Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ah ouais, carrément !
Oh yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonsoir et bienvenue sur podcast !
And good evening and welcome to podcast!
J'ai tenté une imitation de Franjo, je sais pas si tu l'as.
I tried an imitation of Franjo, I don't know if you have it.
Ouais, ouais, très bien faite, ouais.
Yeah, yeah, very well done, yeah.
Franjo qui est là ? Ah bah non !
Franjo who's here? Oh, no!
Puisque...
Since...
On a envie de mettre un chou.
We want to put on a cabbage.
On a un bâton à mettre son...
We have a stick to put on his...
Son cadeau qu'il a détesté.
His gift he hated.
Voilà, on s'est fait tuer sur Internet d'ailleurs.
There, we got killed on the Internet.
Parce que, Franjo, parce qu'on a dit du mal de...
Because, Franjo, because we said it was bad to...
Que ça va les calçots.
That's fine with the calçots.
Ah oui, les gens...
Yeah, people...
Franjo qui devait être là et qui n'est pas là, du coup on va faire le premier épisode à deux.
Franjo who was supposed to be here and who isn't here, so we're gonna do the first episode together.
La dernière fois, on était que moi et Franjo, donc on a été scandale.
Last time we were just me and Franjo, so we were a scandal.
Franjo et moi, putain, aucune poli...
Franjo and I, fucking, no polite...
Aucune, aucune raïque de politique.
None, no political raic.
Non, non, parce qu'on est d'accord, d'habitude, il faut, mais je ne respecte pas.
No, no, because we agree, usually we have to, but I don't respect.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
Ça va, le côté sous-hommes me plaît.
I like the undermen side.
Il n'y a aucun problème, quoi.
There's no problem.
Mais du coup, on avait pris Marie quand même et on a été scandaleux.
But then we took Mary anyway and we were scandalous.
Et là...
And now...
Je n'ai pas écouté, vous avez tenu des propos, genre moi, j'aurais puté un câble.
I didn't listen, you said something, like me, I could have had a cable.
On a fait 25 minutes sur la bite de Brigitte Macron.
We did 25 minutes on Brigitte Macron's dick.
À peu près.
Pretty much.
Putain, vous êtes pénibles de ouf, quoi.
Fuck, you're a pain in the ass.
Mais en blague.
But in a joke.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais Marie, de toute façon, elle est comme lui, elle pense que c'est vrai.
But Mary, anyway, she's like him, she thinks it's true.
Et moi, j'étais un peu toi.
And I was a little you.
Mais bon, vu que je suis taquin, des fois je faisais des blagues.
Well, since I'm a tease, sometimes I'm making jokes.
Genre, il y avait Franjo et Marie qui, pendant 20 minutes, disaient...
Like, there was Franjo and Marie who, for 20 minutes, said...
Ah bah c'est sûr, c'est un mec, quoi.
Oh, yeah, he's a guy.
Ah, il y avait des blagues, mais on n'était pas loin de ça.
Ah, there were jokes, but we weren't far from it.
Putain, mais j'en peux plus.
Fuck, but I can't take it anymore.
Moi, je vais arrêter ce podcast.
I'm gonna stop this podcast.
Bah du coup, là, il n'y a pas de Franjo.
So there's no Franjo.
Et du coup, on va pouvoir rééquilibrer et être super woke.
And so we're gonna be able to balance and be super woke.
Ah, c'est pas woke du tout.
Ah, it's not woke at all.
Putain, mais qu'est-ce que tu racontes ?
What the fuck are you talking about?
T'es le plus wokeiste du podcast, en tout cas.
You're the most wokeist in the podcast, anyway.
L'autre, il est complotiste, extrémiste.
The other one, he's a conspiracyist, an extremist.
Moi, c'est tout pour le buzz.
I'm all about buzz.
Il est Bruno Maigretiste.
He's Bruno Maigretist.
Et toi, c'est tout pour le buzz.
And you're all about buzz.
Non, mais à la base, j'étais le gauchon.
No, but at the base, I was the wauchon.
Moi, je me fais plus insulter de gauchon que toi, à la base.
I'm being insulted more than you at the base.
Mais bon, là, c'est fini.
But now it's over.
Bon, on va pas parler de politique parce que ça nous saoule.
Well, let's not talk about politics because it's getting us drunk.
Pour une fois, on est presque dans l'actu parce que ça va sortir 5 jours plus tard.
For once, we're almost in the news because it's going out five days later.
Mais c'est bientôt les vacances.
But it's almost a vacation.
J'ai quelques sujets.
I have a few subjects.
J'ai un sujet pas fun du tout pour commencer, si tu veux.
I have a not fun subject to start with, if you want.
On fait un sujet pas fun du tout ?
Are we doing a non fun subject at all?
Ça te lance ?
It's throwing you?
Vous avez déjà parlé de ça ?
Have you ever talked about this?
Alors, on est dans l'appart Airbnb de Franjo, où il n'est jamais.
So we're in Franjo's Airbnb apartment, where he's never.
Et les fausses roses en tissu, on arrête.
And the fake fabric roses, we stop.
Les fleurs en tissu, c'est terminé.
The tissue flowers are over.
Partout dans le monde.
All over the world.
C'est un vrai débat que j'ai parce qu'en vrai, les vraies fleurs, on les tue toutes.
It's a real debate that I have because in real life, real flowers, we kill them all.
On a eu la fleurisse qui nous a expliqué.
We got the flower that explained it to us.
C'est vrai.
That's right.
Et les fausses fleurs, ça fait le truc.
And fake flowers do the trick.
On arrête les fleurs.
We stop the flowers.
Est-ce que tu as vu la pub de Jean-Marie Bigard pour les toilettes japonaises de la française ?
Did you see Jean-Marie Bigard's commercial for the French Japanese bathroom?
Attends, je suis un peu perdu.
Wait, I'm a little lost.
Déjà, j'ai vu Gilbert Montagnier dans une pub.
Already, I saw Gilbert Montagnier in a pub.
L'heure du jour, ça m'a fait un petit truc.
The time of day made me a little bit.
Donc, Jean-Marie Bigard, il fait des pubs.
So, Jean-Marie Bigard, he advertises.
Attends, Gilbert Montagnier, je peux essayer de trouver ?
Wait, Gilbert Montagnier, can I try to find out?
Ils ont fait un jeu de mots face à un rapport sur le fait qu'il est baveug.
They made a pun in front of a report about the fact that he's a bad guy.
Je crois que c'est...
I think it's...
Mais en fait, je n'ai pas vu le...
But actually, I didn't see the...
Il n'y avait pas le son.
There was no sound.
C'était à la salle de sport et je n'ai vu que la fin de la pub.
It was in the gym and I only saw the end of the pub.
Donc, je ne sais plus exactement pourquoi c'est.
So, I don't know exactly why that is anymore.
Mais je crois que c'est rapport avec l'euro.
But I think it's about the euro.
Et je me demande s'ils ne lui font pas taper dans un ballon.
And I wonder if they don't make him hit a ball.
Et genre, il n'arrive pas à taper dans le ballon.
And like, he can't hit the ball.
J'espère qu'il n'ait pas un truc aussi hardcore que ça.
I hope he doesn't have something as hardcore as that.
Mais je crois que c'est ça.
But I think that's it.
Je lui demande qui lui fait les pitches.
I ask him who pitches him.
Parce que forcément, c'est à l'oral.
Because, of course, it's oral.
Il ne peut pas lire les mails.
He can't read emails.
Donc, il a un agent qui lui dit
So he has an agent telling him
Gilbert, ça va être ça la pub.
Gilbert, this is gonna be the commercial.
Et c'est tant d'argent que ça.
And that's so much money.
Gilbert, ils vont se foutre de ta gueule
Gilbert, they're gonna fuck with you.
parce que tu ne vois pas de ouf.
Because you don't see any eggs.
Mais c'est payé X euros.
But it's paid X euros.
Je viens Gilbert.
I'm here, Gilbert.
Les gens aveugles, dans quoi ils ont envie de dépenser leur thune en fait ?
Blind people, what do they want to spend their money on?
Parce que les voyages, ce n'est peut-être pas ouf.
'Cause travel might not be crazy.
Mais tu dis n'importe quoi.
But you say anything.
Bien sûr que tu voyages pour...
Of course you're traveling for...
Tu sens la...
You smell the...
Je suppose que nous, on n'y arrive pas.
I guess we can't.
Mais tu sens l'atmosphère, l'odeur.
But you feel the atmosphere, the smell.
Quand tu vas à la mer, il y a une odeur.
When you go to the sea, there's a smell.
Au moins déjà, avec la vue, je n'aime pas ton l'air.
At least already, with the view, I don't like your air.
Ouais, mais voilà.
Yeah, but here we go.
Tu ne t'aimes pas.
You don't like yourself.
La bouffe ?
Food?
Ouais, mais...
Yeah, but...
La massage.
Massage.
J'y crois de moins en moins.
I don't believe it anymore.
Quand tu es dans une capitale comme Paris
When you're in a capital like Paris
où il y a pour chaque spécialité un bon resto du truc,
where there's a good restaurant for every specialty,
j'y suis allé bouffer les ramen au Japon
I went to eat the ramen in Japan
et les pizzas à Naples.
And pizza in Naples.
Mais le fait qu'on me...
But the fact that I'm...
C'est plus le Moyen-Âge.
It's not the Middle Ages anymore.
Aujourd'hui, la meilleure pizza de l'Italien de Paris,
Today, the best Italian pizza in Paris,
elle est moins bonne que celle de Naples.
It's not as good as Naples.
Peut-être.
Maybe.
Mais elle n'est pas...
But she's not...
Ça ne vaut pas le coup.
It's not worth it.
Oui, mais en plus...
Yeah, but besides...
Tu dis pourquoi ils ont besoin d'argent ?
You say why they need money?
Justement, pour s'acheter de la bouffe.
Exactly, to buy food.
J'ai dit dans quoi ils kiffent l'argent ?
I said what do they take the money in?
Quand tu es un aveugle belindé comme Gilbert Montagné.
When you're a blind man like Gilbert Montagné.
C'est quoi ton...
What's your...
Une grande maison, un jardin ?
A big house, a garden?
Justement, la grande maison, le jardin, ça fait...
The big house, the garden, that's...
Si, tu te barades.
Yes, you are.
Tes animaux...
Your animals...
Putain, je n'en sais rien.
I don't fucking know.
Pourquoi tu nous fous dans la merde ?
Why are you screwing us up?
Mais ce n'est pas méchant.
But it's not mean.
J'essaie de m'intéresser.
I'm trying to get interested.
Bon, ben, s'il y a des non-voyants, c'est ça le terme.
Well, if there are blind people, that's the term.
Oui.
Yes.
Des non-voyants ou des mal-voyants.
Blind people or blind people.
Mal-voyants.
Poor eyesight.
Ça veut dire que tu peux encore distinguer d'autres trucs.
That means you can still distinguish other things.
Vous nous écrivez, vous nous dites dans quoi vous cramez nos aïs.
You write to us, you tell us what you're burning in our ancestors.
J'en connais le gars avec qui je fais mon podcast sur le basket, Airball.
I know the guy I'm doing my basketball podcast with, Airball.
Il est un petit peu...
He's a little...
Il s'appelle Axel.
His name is Axel.
Et lui, il a la limite.
And he has the limit.
Il a un vrai problème de vue.
He has a real vision problem.
Du coup, il a le droit quand même, dans les stades, parce qu'il adore le basket, il y a un camp pour lui.
So he has the right, in the stadiums, because he loves basketball, there's a camp for him.
Ils peuvent avoir des places mieux.
They can have better places.
Mais il y a deux types de salles.
But there are two types of rooms.
Il y a des salles où, pour les aveugles et les mal-voyants, ils ont mis des super trucs.
There are rooms where, for the blind and the visually impaired, they put on great stuff.
Aveugle, c'est terminé, je crois.
Blind, I think it's over.
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
Mais bon, tu vois que tu es le plus gros.
But you see, you're the biggest.
Et...
And...
C'est pas que je vous dis.
I'm not telling you.
Bien sûr qu'à la maison, je dis ça, je dis des trucs bien pires.
Of course, at home, I say that, I say things much worse.
Ah oui ?
Really?
Dès qu'on est dans un niveau, on essaie de se tenir un peu.
As soon as we're on a level, we're trying to stand a little.
C'est pas de problème.
No problem.
Donc, il a fait des salles de basket où, du coup, les places réservées sont super cool.
So, he made basketball rooms where, so, reserved places are super cool.
Et d'autres où ils se sont dit...
And others where they said...
Osef, si on vous donne déjà des salles, c'est tout au bout.
Osef, if we already give you rooms, it's all over.
C'est-à-dire qu'il y a deux écoles.
That is, there are two schools.
Il y a des mecs qui se sont dit...
Some guys said...
Ça veut dire que c'est des places réservées, mais tout en haut ?
That means they're reserved places, but up there?
Oui, c'est genre, vous avez votre coin.
Yeah, it's like, you got your corner.
Et donc, il y a des salles qu'on dit...
And so, there are rooms they say...
Bon, vous ne voyez pas bien, on va vous mettre prêt.
Well, you don't see well, we're gonna get you ready.
Et il y a ceux qui ont dit...
And there are those who said...
Eh, ça va.
Hey, it's okay.
Déjà, quand on vous donne des places exprès, de toute façon, vous ne voyez rien.
Already, when you are given seats on purpose, anyway, you see nothing.
C'est des places gratos ?
Are these free seats?
Oui, c'est en tout cas plus facile d'accès.
Yeah, it's actually easier to access.
Plus facile, moins cher et réservé.
Easier, cheaper and reserved.
Il faut montrer ta carte de...
We need to show your...
Je ne vois pas bien.
I can't see.
Ta carte de Neneuil.
Your Neneuil card.
Et hop !
And hop!
Et après, ça passe.
And then it passes.
Mais donc, j'aime bien le côté...
But so, I like the side...
Il y a la salle qui a dit...
There's the room that said...
Quand même, on est sympa.
Still, we're nice.
Et d'autres qui disent...
And others who say...
Non, c'est ça, les places du Carréor.
No, that's the squares of the Carreor.
On va les mettre tout en haut.
We'll put them all up.
C'est déjà bien.
That's good already.
Donc, voilà.
So that's it.
Il y a deux salles, deux ambiances.
There are two rooms, two atmospheres.
OK.
Okay.
Donc, il n'y a pas de réglementation précise là-dessus.
So there is no specific regulation on that.
Voilà.
There.
Lui, il ne sait jamais s'il va tomber dans une salle où les gars sont cool.
He never knows if he's gonna fall into a room where the guys are cool.
Ah oui, tu as...
Oh, yes, you did...
Il joue au basket, lui.
He plays basketball.
Il a joué.
He played.
Et surtout, il connaît bien.
And above all, he knows well.
J'ai pas...
I didn't...
En fait, c'est un mec avec qui j'ai un podcast.
Actually, he's a guy I have a podcast with.
Je ne l'ai jamais vu.
I've never seen him.
Un peu comme Franjo.
Kind of like Franjo.
Tu ne l'as jamais vu.
You've never seen him.
Je ne l'ai jamais vu.
I've never seen him.
Et lui non plus, donc.
And neither does he.
Oui.
Yes.
Non, mais lui, il ne m'a pas trop expliqué son problème.
No, but he didn't explain his problem to me too much.
Il n'est pas tout à fait...
He's not quite...
Attends, attends.
Wait, wait.
Tu fais un podcast avec le mec, mais tu le fais par chacun enregistre de chez lui.
You do a podcast with the guy, but you do it by everyone from his home.
Un jour, le gars, il écoutait plutôt caustique.
One day, the guy, he was listening rather caustic.
Il m'a dit, je t'ai entendu parler du basket.
He told me, I heard you talking about basketball.
Si tu veux, on fait un podcast sur le basket.
If you want, we'll do a podcast on the basketball.
J'ai dit, tant que je n'ai rien à faire, je parle tous les lundis.
I said, as long as I have nothing to do, I talk every Monday.
Il m'a dit, OK, j'organise tout.
He told me, okay, I'm organizing everything.
Et c'est avec PodcastSOS mon podcast le plus régulier.
And it's with PodcastSOS my most regular podcast.
Et donc, le gars, vous ne filmez pas.
And so, the guy, you're not filming.
Je ne sais pas à quoi il ressemble physiquement.
I don't know what he looks like physically.
Si, je sais qu'il est chauve.
Yes, I know he's bald.
Mais tu ne fais que des blagues là-dessus, d'ailleurs.
But you're just joking about it, by the way.
Mais c'est tout.
But that's it.
J'ai une photo de lui.
I got a picture of him.
Mais je ne l'ai jamais vu.
But I've never seen him.
Et on s'entend vachement bien, en plus.
And we get along pretty good, too.
Et donc, je me dis, l'amitié...
And so, I think, friendship...
C'est très chelou, ça.
That's really weird.
Je ne l'ai jamais vu.
I've never seen him.
C'est sûr que ce n'est pas une intelligence artificielle.
It's definitely not artificial intelligence.
Ben, ouais, ouais, je ne sais pas.
Well, yeah, yeah, I don't know.
On s'entend bien, peut-être.
Maybe we get along.
Un jour, on se rencontrera.
One day we'll meet.
C'est ma hantise.
It's my haunt.
En fait, on s'en est parlé.
Actually, we talked about it.
C'est un peu dans notre hantise.
It's kind of in our haunt.
On va se faire un match de basket ensemble.
We're gonna have a basketball game together.
Et ça casse tout.
And it breaks everything.
Notre dynamique, comme des couples qui se tournent autour.
Our dynamics, like couples who turn around.
Il y en a eu beaucoup pendant le confinement.
There was a lot during confinement.
Il ne faut pas qu'il devait jouer au basket.
He shouldn't have played basketball.
Ah non, ça, c'est sûr.
Oh, no, that's for sure.
Bien que j'ai fait mon record de points la dernière fois.
Although I made my points record last time.
On peut le dire.
We can say that.
Six points.
On avait enlevé tous les nuls.
We took all the suckers.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Puis tu étais...
Then you were...
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Tu avais César en défense.
You had Caesar in defense.
Tu fais une bonne tête devant toi.
You look good in front of you.
C'est vrai qu'il a fallu mettre un gars...
It's true that we had to put on a guy...
C'est dur.
It's hard.
Tu n'es pas qui.
You're not who.
Je ne joue pas à l'intérieur.
I'm not playing inside.
Bon, alors mon sujet n'est pas fun.
Well, then my subject isn't fun.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Vas-y, vas-y à toi.
Go on, go on, go on.
Non, non, ça me faisait penser.
No, no, it made me think.
Je te disais, pote d'intelligence artificielle.
I told you, artificial intelligence buddy.
J'ai essayé de devenir copain avec Tchad GPT.
I tried to be friends with Chad GPT.
Je parlais un peu.
I was just talking.
C'est à votre encembre.
This is your December.
Non, mais pour moi.
No, but for me.
Je me suis dit...
I thought...
J'étais dans le train, je n'en pouvais plus.
I was on the train, I couldn't take it anymore.
Je n'avais plus rien à faire.
I had nothing left to do.
Tu sais, il y a des fois où...
You know, there are times when...
J'aime bien le train.
I like the train.
Mais il y a des moments où, putain, j'en peux plus.
But there are times when, fucking, I can't take it anymore.
J'ai envie de bouger.
I want to move.
Et là, je me faisais chier.
And now I'm shitting myself.
Et j'ai dit, bon, je ne veux pas aller à Tchad GPT.
And I said, well, I don't want to go to Chad GPT.
Franchement, ça a l'air un mec plutôt cool.
Frankly, that sounds like a pretty cool guy.
Tu sais que...
You know...
Ou femme, je ne sais pas ce que...
Or woman, I don't know what...
En vrai, ils vont vraiment bosser ça.
Actually, they're really gonna do this.
Et leur but, ces quatre termes,
And their purpose, these four terms,
plus tu lui parles, plus l'engrange des informations sur toi.
The more you talk to him, the more information about you.
Et à un moment, il sera mieux que ton meilleur ami pour te comprendre.
And at some point, he'll be better than your best friend to understand you.
Parce qu'il aura vraiment tout, tout, tout sur toi.
Because he'll have everything, everything, everything about you.
Et ça va devenir cette espèce de deuxième voix que tu auras tout le temps.
And it's gonna become that kind of second voice you'll have all the time.
Puisque tu lui auras parlé depuis le début de ta vie.
Since you've been talking to him since the beginning of your life.
Qu'il aura toutes les datas sur toi.
He'll have all the data on you.
Et qui, même avec les capteurs sensoriels, te dira...
And who, even with the sensory sensors, will tell you...
Ah, ça ne va pas, toi, aujourd'hui.
Ah, you're not okay today.
Tu devrais penser à les cours.
You should think about classes.
Est-ce que c'est bien ou est-ce que c'est flippant ?
Is it good or is it scary?
On ne sait pas.
We don't know.
C'est un peu les deux.
It's kind of both.
Mais en tout cas, j'ai vu une interview d'Alain Damasio.
But anyway, I saw an interview with Alain Damasio.
C'est un écrivain de science-fiction français.
He's a French science fiction writer.
Il est vachement là-dessus.
He's definitely on it.
Et il a beaucoup...
And he has a lot...
Il a étudié les GAFAM et tout.
He studied GAFAM and everything.
Et bref, en gros, il explique qu'on ne sait pas si c'est bien ou pas bien.
Anyway, basically, he says we don't know if it's good or not.
Mais il y a vraiment un moment possible dans l'humanité
But there really is a possible moment in humanity
où tu te rends compte qu'en fait,
where you realize that actually,
tu auras un petit truc bizarre avec tes parents ou tes meilleurs potes
You'll have a weird little thing with your parents or your best buddies.
parce qu'ils me connaissent moins bien que...
Because they know me less than...
Mais il me parle super bien.
But he talks to me great.
Est-ce que tu penses que tu peux...
Do you think you can...
ChatGPT peut un jour te dire
ChatGPT can one day tell you
« Il faut que tu arrêtes de voir tes parents. »
"You have to stop seeing your parents. »
Ah, mais c'est là où il se passe.
Ah, but that's where it's going.
Et que chacun a sa propre monosecte à la maison.
And everyone has their own monosect at home.
Moi, je travaille avec ChatGPT.
I work with ChatGPT.
Ce serait le côté flippant,
That would be the creepy side,
c'est qu'il y a des hackers d'intelligence artificielle
It's because there are artificial intelligence hackers.
qui, petit à petit, vont se dire
who, little by little, will say
« Eh, si tu te faisais pousser la barbe ! »
"Hey, if you grow your beard! »
« Eh, dis donc, que tu devrais peut-être faire ça ! »
"Hey, say, maybe you should do this! »
« Eh, dis donc, peut-être que tu devrais... »
"Hey, say, maybe you should..."
Pour ton bien, tu devrais peut-être buter ta daronne ce matin.
For your own good, maybe you should shoot your daron this morning.
Ah ouais, ça peut partir en couille.
Oh yeah, it can get out of here.
L'autre truc très flippant,
The other very scary thing,
il y avait ça dans Black Mirror.
There was this in Black Mirror.
Moi, j'y pense beaucoup.
I think about it a lot.
Et ça va aller sur le sujet fabuleux du deuil
And it's gonna go on the fabulous subject of mourning.
que je voulais faire.
I wanted to do.
Qui est qu'à un moment,
Which is only at some point,
ils pourront aussi étudier
they may also study
toutes les conversations que tu as eues avec quelqu'un.
All the conversations you've had with someone.
Bref, on a 20 ans de WhatsApp et de machin.
Anyway, we're 20 years old.
Et à un moment, faire un espèce de chatbot
And at some point, do some sort of catbot
où ça sera très dur de ne pas lui parler
where it'll be very hard not to talk to her
quand ta femme sera morte
when your wife is dead
parce que tu auras vraiment l'impression de lui parler.
Because you really feel like you're talking to him.
Parce qu'en fait...
Because actually...
Ah, les trucs...
Ah, the stuff...
Oui, ça, j'ai vu.
Yeah, I saw that.
Une fois que les gens sont morts,
Once people are dead,
ils te l'ont recréé un écran
They recreated a screen for you.
en intelligence artificielle
artificial intelligence
où tu peux leur parler quand même et tout.
where you can talk to them anyway and everything.
Alors, l'écran, je n'avais même pas vu
So, the screen, I didn't even see
mais c'était juste moi en chat.
But it was just me in a cat.
Genre, vraiment.
Like, really.
C'est ça le sujet que tu veux lancer, là ?
Is that the subject you want to launch?
C'est quoi le sujet ?
What's the subject?
Le sujet, c'est qu'on est le 21 juin.
The point is, it's June 21.
C'est donc l'anniversaire de la mort de mon père.
So it's my father's birthday.
À chaque fois, je vois la parole à lui.
Every time I see his word.
Alors, on rend hommage.
So we pay tribute.
Je rends hommage.
I pay tribute.
Ça fait 12 ans.
12 years ago.
Ça me rend triste.
It makes me sad.
Mais en même temps,
But at the same time,
je ne suis pas beaucoup plus triste
I'm not much sadder
ce jour-là que les autres jours.
That day only the other days.
J'y pense un peu plus.
I think about it a little bit more.
Mais tout le monde me le rappelle.
But everyone reminds me.
Tous les gens de ma famille, on se le dit.
Everyone in my family says so.
Ma grand-mère, il faut que je l'appelle.
My grandmother, I have to call her.
Et du coup, je me demandais
And so I was wondering
sur cette manière de gérer le deuil.
on this way of managing mourning.
Moi, mon père, des fois, j'y pense.
I, my father, sometimes think about it.
Là, quand on a fait l'Olympia,
Now, when we did Olympia,
j'y pense.
I'm thinking about it.
Quand c'est des trucs importants,
When it's important stuff,
je me dis, il serait fier, machin.
I think he'd be proud.
Et je suis triste.
And I'm sad.
Mais je me demande
But I wonder
si la meilleure manière quand même
if the best way anyway
de gérer ça,
to handle this,
ce n'est pas justement d'essayer
It's not just trying
de ne pas trop voir la perte.
not to see too much loss.
En fait, chez ma grand-mère,
Actually, at my grandmother's,
il y a des photos de lui partout.
There are photos of him everywhere.
Chaque fois que j'y vais,
Every time I go,
j'ai le bourdon.
I got the bumblebee.
Chez moi, il n'y a pas de photos de lui.
At my house, there are no pictures of him.
Des fois, je pense à lui.
Sometimes I think about him.
Mais je pense que si je me forçais
But I think if I forced myself
à avoir des trucs
having stuff
qui me rappellent lui tout le temps,
who remind me of him all the time,
en fait, ça me foutrait plus dans la merde
Actually, it wouldn't fuck with me anymore.
qu'autre chose
than anything else
que le deuil ne se ferait jamais.
that mourning would never happen.
Je ne sais pas comment ça...
I don't know how that...
Alors là, tu me demandes à moi
So now you're asking me
que pour l'instant...
That for now...
Tu n'as perdu rien d'important ?
You didn't lose anything important?
On a perdu franc de jour aussi,
We lost a lot of day, too.
un peu quand même,
A little though,
mais pas...
But not...
Oui, oui.
Yes, yes.
Il n'y a pas encore eu
There hasn't been
de grosse gestion de crise.
a major crisis management.
Là, je n'en sais rien.
I don't know.
Là, pour le coup,
There, for the moment,
je veux bien te donner des conseils,
I'll give you some advice,
mais ça va être du live coaching
But it's gonna be live coaching.
improvisé.
improvised.
Je te conseille d'écrire sur un papier
I suggest you write on paper.
tout ce que tu sens,
whatever you smell,
de mettre ce papier dans une boîte
to put this paper in a box
et de le mettre sur un petit radeau
and put it on a small raft
et le pousser sur la rivière
and push it on the river
et le voir partir.
And see him go.
Et ne plus jamais me parler.
And never talk to me again.
Tu ne me parles plus de tes problèmes.
You're not talking about your problems anymore.
Tu as déjà fait ça
You've done this before.
quand je commençais un peu la méditation.
When I started meditation a little.
Il y avait des trucs chelous.
There were some weird things.
Il y avait des trucs
There were things.
avec des voix assistées,
with assisted voices,
genre sur le petit bambou,
Like on the little bamboo,
je ne sais pas quelle merde.
I don't know what shit.
Et le gars, il te dit
And the guy, he tells you
vous respirez, vous respirez.
You breathe, you breathe.
Là, il dit
There he says
imaginez une mongole fière
Imagine a proud Mongolian
et vous écrivez dessus
and you write on it
ce qui vous serait aujourd'hui.
what you would be today.
Par exemple, tu dirais
For example, you'd say
je suis triste,
I'm sad,
papa, ça fait un moment
Dad, it's been a while.
qu'il n'est plus là.
He's gone.
Ils disent
They say
vous écrivez ça,
You write this,
vous mettez dans un petit coffre
you put in a small chest
que vous mettez dans la mongole fière.
that you put in the proud Mongolian.
Puis avec une épée,
Then with a sword,
une grosse épée.
A big sword.
Tu sais,
You know,
il te parlait un petit bambou
He was talking to you about a little bamboo.
comme ça.
Like this.
Vous coupez la corde
You cut the rope
qui retient la mongole fière
who holds the proud Mongolian
et vous la regardez partir.
And you watch her leave.
Et mec,
And man,
le pire,
the worst,
c'est que souvent,
It's that often,
ça ne marchait pas.
It didn't work.
Je me disais
I was thinking
putain,
Fuck,
mais qui est-ce que tu fous
But who the hell are you?
ta life.
Your life.
Je faisais ça
I was doing that.
parce que zéro problème,
because zero problem,
je suis désolé,
I'm sorry,
mais je n'avais pas assez
but I didn't have enough
de problème dans la vie.
of problems in life.
Ça vient tranquillement,
It comes quietly,
vous inquiétez pas,
Don't worry,
mais à l'époque,
But then,
je n'en avais vraiment pas.
I really didn't.
Genre,
Like,
je trouvais que je n'avais pas
I thought I didn't
assez de créativité
enough creativity
pour écrire des blagues.
to write jokes.
Ok,
Okay,
aucun problème.
No problem.
Et donc,
And so,
j'avais commencé
I started
ces trucs-là
Those things.
un peu auto-hypnose
a little self-hypnosis
et truc.
and stuff.
Et genre,
And like,
je trouvais que c'était
I thought it was
de la merde tout le temps.
Shit all the time.
Et une ou deux fois,
And once or twice,
putain,
Fuck,
marchait quoi.
What was it?
Genre,
Like,
le truc que j'ai mis
the thing I put on
dans la boîte
in the box
qui me prenait la tête.
who was taking my head.
Non mais ça y est,
No, but that's it,
le truc que j'ai mis
the thing I put on
dans la boîte,
in the box,
il me prenait la tête.
He took my head.
La mongolfière,
The Mongolf,
je la voyais,
I saw her,
elle est partie.
She's gone.
Et après,
And then,
je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
le problème,
the problem,
il est parti avec la mongolfière.
He left with the Mongolian.
Ça,
That,
c'est la spécialité venou.
It's the speciality of yours.
Depuis que je te connais,
Since I knew you,
c'est,
That's,
regarde,
Look,
il y a ce truc de merde,
There's this shit thing,
c'est fait pour des hippies.
It's made for hippies.
J'ai quand même tenté.
I tried anyway.
Putain,
Fuck,
ça marche.
It works.
Elle marche de temps en temps.
She walks from time to time.
Oui,
Yes,
oui,
mais bon.
But good.
Non mais,
No, but,
c'est vrai,
That's right,
tu vois.
See.
Mais là,
But now,
il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
Il y a toujours un côté,
There's always one side,
je te vois bien quand même,
I can still see you,
écouter le truc
Listen to the thing.
et tu es là,
and you're here,
ok,
Okay,
déjà je fais un effort,
I'm already making an effort,
ok,
Okay,
je respire,
I breathe,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
D'accord,
Okay,
la mongolfière.
Mongolfier.
Et il y a un moment
And a moment ago
où le gars dit un truc,
where the guy says something,
un poil trop con.
Too stupid a hair.
C'est ça,
That's right,
c'est qu'après,
That's after,
des fois,
sometimes,
il y a des mots qui balancent.
There are words that are swinging.
Tu dis,
You're saying,
moi,
Me,
je ne suis pas assez loin avec toi.
I'm not far enough from you.
C'est ça.
Right.
Ou il dit,
Or he says,
là,
There,
lettre de lumière à Paris.
letter of light in Paris.
Non,
No,
ok,
Okay,
au revoir.
Goodbye.
Tu m'as perdu,
You lost me,
je vais venir,
I'll come,
peut-être petit à petit.
Maybe little by little.
Plus il y aura de merde dans ma vie,
The more shit in my life,
plus je vais m'attacher
The more I'm gonna tie up
à ces trucs-là,
to these things,
mais pour l'instant,
But for now,
pas encore.
Not yet.
Bref,
Anyway,
je vous conseille pour la méditation,
I advise you for meditation,
c'est très important,
It's very important,
YouTube Premium.
Parce qu'une fois,
Because once,
moi,
Me,
j'étais en plein truc
I was in the middle of something.
pour voyager.
to travel.
Après,
Then,
il y avait une pub
There was a commercial
qui part avec une voix de merde
who leaves with a shitty voice
et tu es là,
and you're here,
bon,
All right,
la méditation est cassée
Meditation is broken
la mongolfière.
Mongolfier.
Il y a la promo
There's the promotion.
qui arrive pour les vacances
who arrives for the holidays
et du coup,
And so,
le problème revient.
The problem is coming back.
En plein milieu du truc,
Right in the middle of the thing,
tu as,
you have,
putain,
Fuck,
désolé,
Sorry,
je veux,
I want,
c'est débatté,
It's debated,
tu connais la pub de Super U
You know Super U's commercial.
avec Laurent Deutsch ?
with Laurent Deutsch?
Ah non.
Oh, no.
Mec,
Dude,
j'ai envie de le buter.
I want to kill him.
Genre,
Like,
je l'ai pris une fois dans la gueule
I took it once in the face.
et il dit,
And he said,
putain,
Fuck,
il y a une pub Super U,
There's a Super U commercial,
il fait un jeu de mots en fait
he does a pun in fact
et j'ai envie de le buter.
And I want to kill him.
Et il dit,
And he says,
mais U,
But U,
peut-on trouver des produits
Can products be found
les moins chers ?
Cheap ones?
Oh non.
Oh, no.
Ah,
celle-là,
This one,
tu la prends des fois
you take it sometimes
en plein milieu de gueule.
Right in the middle of the mouth.
J'étais dans un truc,
I was in something,
une vidéo pas,
a video not,
mais genre un podcast filmé
but like a filmed podcast
qui m'intéressait
who interested me
et d'un coup,
And suddenly,
bam,
j'avais envie de le buter.
I wanted to kill him.
Ah non,
Oh, no, no.
c'était la radio,
It was the radio,
mais j'avais envie de le buter.
But I wanted to kill him.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est pour ça que moi,
But that's why I,
le truc de Savas,
Savas' thing,
c'était sur YouTube,
It was on YouTube,
mais ça me ferait peur,
But it would scare me,
c'est de me faire couper
It's getting me cut.
par une pub de radio.
by a radio ad.
Quoi ?
What?
Moins 50% sur les codes de port ?
Less 50% on port codes?
Mais c'est exceptionnel.
But it's exceptional.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est le fait.
That's the fact.
Quoi qu'ils ont ?
Whatever they got?
On avait dû en faire une,
We had to make one,
une fois,
once,
pour une soirée topito
for a topito party
sur Fun Radio
on Fun Radio
et en fait,
And in fact,
je comprends pourquoi
I understand why
ils parlent vite en accéléré.
They talk fast and fast.
En fait,
Actually,
le timing,
timing,
c'est vraiment 15 secondes.
It's really 15 seconds.
Donc en fait,
So actually,
moi,
Me,
j'avais écrit un truc
I wrote something.
en me disant
by telling me
ça va,
It's okay,
c'est court,
it's short,
je me tente
I'm trying
en enregistrant 47.
recording 47.
Ils m'ont dit
They told me.
bah c'est bien,
Well, that's good,
mais tu vas vouloir couper
but you're gonna want to cut
tous les mots
all words
et aller 10 fois plus vite
and go 10 times faster
et tout,
and all,
et tu te rends compte
and you realize
que t'es obligé de faire
you have to do
hé salut,
Hey, hi,
toi ça va ?
Are you okay?
Sinon ça passe pas.
Otherwise it doesn't work.
C'est 15 secondes le truc
That's 15 seconds the thing.
et ça coûte déjà une blinde.
And it's already costing a blind.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est vrai.
That's right.
Mais c'est vrai que
But it's true that
les pubs radio,
radio ads,
je ne sais pas
I don't know.
à qui elles s'adressent.
To whom they are addressed.
Et attends,
And wait,
on revient
We're back.
parce que le sujet est intéressant.
because the subject is interesting.
Donc,
So,
comment on fait
How we do it
quand on est triste
when you're sad
que...
that...
Mais en fait,
But actually,
c'est ça le truc,
That's the thing,
c'est que moi,
It's just me,
le 21 juin,
on 21 June,
je ne suis pas beaucoup plus triste
I'm not much sadder
que les autres jours,
other days,
mais le fait que
but the fact that
je vais recevoir le message
I'll get the message.
de la famille,
family,
de ma grand-mère,
of my grandmother,
qu'il y a des proches
There are relatives
qui vont me dire
who will tell me
ah c'est aujourd'hui...
It's today...
T'es anxieux
You're anxious.
de devoir gérer...
to have to manage...
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
analyse en direct.
Live analysis.
Vu qu'on est en un contre un,
Since we're in one against one,
on est parti.
We're gone.
T'es anxieux
You're anxious.
de devoir
of duty
de savoir...
to know...
Quand tu t'es levé ce matin,
When you got up this morning,
tu t'es dit
You said
putain,
Fuck,
aujourd'hui,
today,
il faut que je sois triste.
I have to be sad.
T'es à peu près en paix
You're pretty much at peace.
avec l'idée que
with the idea that
bon voilà,
There you go.
que ton père André est plus là,
that your father Andre is gone,
mais t'es anxieux
But you're anxious.
à l'idée de gérer
the idea of managing
un peu la tristesse
a little sadness
des autres gens
other people
de ta famille
of your family
qui vont t'en parler.
who'll tell you about it.
Presque,
Almost,
et je suis à deux doigts
And I'm close to two fingers
d'avoir,
to have,
tu sais,
You know,
ce truc,
This thing,
par exemple,
for example,
moi j'ai connu
I've known
à l'enterrement
at the funeral
des gens
People
qui m'ont dit
who told me
putain,
Fuck,
j'ai pas réussi à pleurer,
I couldn't cry,
je suis triste,
I'm sad,
mais j'y arrive pas.
But I can't.
Et dans la vie,
And in life,
il y a cette espèce
There's this species.
de truc de
stuff from
il faut gérer
we have to manage
ma tristesse
my sadness
par rapport aux autres
relative to other countries
et des fois
and sometimes
une espèce de culpabilité
some kind of guilt.
de ne pas l'être
not to be
au bon moment
at the right time
ou de même pas
or not
savoir le montrer.
know how to show it.
Moi je l'ai vu,
I saw him,
moi il se trouve
I'm here.
que je suis une petite chialeuse
I'm a little crying girl.
donc à l'enterrement.
So at the funeral.
Tu veux chialer,
You want to cry,
viens au film,
Come to the movie,
ça fait un peu...
That's a little...
Il meurt son père.
He dies his father.
Tu me le fais chialer.
You make me cry.
Alors là je peux te dire
Then I can tell you
il faut qu'on passe le milieu.
We need to get through the middle.
C'est aujourd'hui,
It's today,
j'ai fait exprès le 21 juin,
I did it on purpose on June 21,
je me suis noté.
I got up.
C'est pour l'intelligence artificielle
It's for artificial intelligence.
qu'ils m'ont dit
they told me
que son gros père était mort.
that his big father was dead.
Alors là t'envois,
So now you send,
ça pleure,
It's crying,
ça chiale.
Shit.
C'est de l'attent,
It's a long story.
son gros père,
his big father,
donc là on est sur de là.
So here we are.
Grossophobie à titre postume,
Grossophobia postum,
c'est scandaleux.
It's outrageous.
C'est le droit.
That's right.
J'ai le droit, ouais.
I have a right, yeah.
Là on est sur quelque chose.
There we are on something.
Mais non mais mec,
But no, man,
déjà j'en sais rien,
I don't know,
mais est-ce que tous les ans,
But does every year,
une fois que ça y est,
Once it's done,
le soir t'as géré
the night you handled
tous les appels de la famille,
all the family calls,
t'es un peu soulagé
You're a little relieved.
de passer au 22 ?
To go to the 22nd?
Non, non,
No, no,
c'est pas tant que ça
It's not that much.
mais quand même,
But still,
faut que j'appelle
I need to call
ma grand-mère tout à l'heure.
My grandmother later.
Je sais pas, j'aime pas.
I don't know, I don't like it.
En plus il nous a fait ça
Plus he did that to us.
le 21 juin.
21 June.
J'allais dire ce qui est terrible,
I was gonna say what's terrible,
c'est que quand toi
It's just when you
tu veux te recueillir,
You want to collect,
il y a une merde
There's shit.
qui fait du djembé
who is djembe
en bas chez toi,
Down at your house,
qui est étudiant au Beaux-Arts,
who is a student in Fine Arts,
qui sait pas faire du djembé,
who can't do djembe,
qui va te niquer
Who'll fuck you
jusqu'à 2h de 9.
Up to 2 hours from 9.
Je me souviens très bien
I remember very well.
être à la fête de la musique
be at the music party
et avoir l'appel de ma tante
and have my aunt's call
qui me dit qu'il est mort.
who tells me he's dead.
Donc en fait,
So actually,
je me souviens très très bien
I remember very well
et en plus,
and in addition,
terrible,
je venais de voir,
I just saw,
j'étais à Maud
I was in Maud.
pour voir un pote à moi
To see a friend of mine
qui faisait un concert horrible
who was doing a horrible concert
mais j'ai vu un truc marrant
But I saw something funny
en avant mon père,
forward my father,
c'est mon pote qui joue
It's my buddy playing.
de la merde
Shit
hyper expérimentale devant un...
super experimental in front of a...
En fait,
Actually,
il y a un gars qui cartonne,
There's a guy who's got a problem,
il fait des reprises de cabrel.
He's doing cabrel covers.
Là, il y a toutes les Nadine
There's all the Nadines.
qui sont...
which are...
Ça, ça marche, nickel.
That works, nickel.
Là, il y a mon pote,
There's my buddy,
il fait...
He does...
Tu sais, c'est un one-man band,
You know, it's a one-man band,
il fait tout seul la batterie
He's doing the battery himself.
mais il envoie des loops
But he sends loops
de trucs
stuff
et c'est de la musique
and it's music.
hyper bizarre,
Very weird,
genre Portichet,
genus Portichet,
mais plus chelou,
but worse,
tout seul quoi.
All by yourself.
De la merde ultime.
Ultimate shit.
Du coup, à Maud...
So in Maud...
Non, c'est bien,
No, that's good,
mais c'est underground quoi.
But it's underground.
À Maud,
To Maud,
quand les vieilles passent,
When the old ones pass,
tu vois,
See,
il y a des gens
There are people
s'arrêtent deux secondes
stop two seconds
puis il se barre.
Then he leaves.
Mon pote,
Dude,
il est vraiment seul quoi.
He's really alone what.
Il n'a vraiment rien à faire,
He really has nothing to do,
il faudrait qu'il soit
He should be
dans un truc
in something
de punk à chien à Rennes.
from punk to dog in Rennes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Bon, et du coup,
All right, and so,
et à un moment,
and at one time,
il y a quand même
There is still
Jean-François Copé,
mère de l'époque,
Mother of the time,
qui passe devant,
passing by,
regarde mon pote,
Look, buddy,
cinq secondes,
five seconds,
et fait...
And made...
Et se casse.
And break up.
Et juste,
And just,
j'ai vu ça,
I saw that,
ça m'a fait rire.
It made me laugh.
Après, mon père était bon,
Then my father was good,
ça, c'était plus un relou.
That was more of a relou.
Mais du coup,
But then,
on se rappelle
Remember?
de la fête de la...
of the party of the...
Et du coup...
And so...
Eh ouais,
Yeah.
donc toi, du coup,
So you, then,
père, il adorait la musique
Father, he loved music
en plus.
Plus.
Et j'ai eu beaucoup
And I had a lot
C'est mieux
Better
que de partir,
that to leave,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a quoi comme jour
What's the day?
où tu te dis
where you think
tiens, c'est chelou ?
Is that weird?
Ça m'aurait fait chier
That would've pissed me off.
qu'il me gâche Noël,
that he spoils me Christmas,
par exemple.
For example.
Noël, il est technique.
Christmas, it's technical.
Même si, pour le coup,
Even if, for the moment,
c'est là que tu penses
That's where you think
le plus à la famille,
the most to the family,
de toute façon.
Anyway.
Et puis de toute façon,
And then anyway,
je vais chez ma grand-mère
I'm going to my grandmother's.
où il y a carrément
where there's definitely
un mausolée.
A mausoleum.
C'est fini, quoi.
It's over.
Oui, mais c'est normal.
Yeah, but that's normal.
Elle a viré les photos de nous.
She fired the photos from us.
Il n'y a plus que des photos.
There's only pictures left.
Mais tu sais ce qu'il te reste à faire
But you know what you have to do.
si tu veux te donner en photo
if you want to take a picture
chez ta grand-mère, Romain.
Your grandmother's house, Roman.
Là, tu doublerais tout le monde.
Now you'd double everyone.
Ah, mais si tu meurs jeune,
Ah, but if you die young,
là, elle doit commencer
There, she has to start.
à enlever les photos de mon père
to remove my father's photos
pour en mettre à moi,
to put it to me,
pour essayer de...
to try to...
Imagine.
Ah, vas-y, ça devient dark.
Oh, come on, it's getting dark.
Imagine, tu cannes aujourd'hui.
Imagine, you're walking today.
Oh !
Oh!
Ah, le double strike.
Ah, the double strike.
Ah, mais déjà,
Ah, but already,
tu veux un double strike ?
You want a double strike?
C'est possible.
It's possible.
Non, non.
No, no.
Il est du 3 juillet.
It's July 3.
Oui.
Yes.
Et ma grand-mère aussi.
And so is my grandmother.
Ce qui fait qu'à chaque fois
Which makes every time
que c'est son anniversaire
It's her birthday
à ma grand-mère,
to my grandmother,
déjà, que...
already, that...
Oh, putain !
Oh, fucking!
Vers les 4 fois 20 ans,
About 4 times 20 years,
c'est pas bien.
It's not good.
Bad !
Bad!
Eh bien, ils étaient nés
Well, they were born.
le même jour,
on the same day,
donc on l'a toujours fait...
So we always did...
Podcast humoristique, je rappelle.
Podcast humorous, I'll call back.
Là, on va ramer un peu.
Now we're gonna row a little.
Là, il commence à y avoir
There's starting to be
beaucoup de trucs à mettre
a lot of stuff to put on
dans la montgolfière
in the balloon
pour passer une bosse d'air.
to pass an air bump.
Là, la montgolfière...
There, the hot air balloon...
La montgolfière,
The balloon,
on va jamais décoller.
We're never gonna take off.
Le mec, il est là.
The guy, he's here.
C'est bon,
It's okay,
ne remettez plus.
Don't do it again.
C'est parce que...
That's because...
Désolé,
Sorry,
chers écouteurs, écouteuses,
Dear earphones, earphones,
mais si vous consommez
but if you consume
les podcasts comme moi,
podcasts like me,
je fais,
I do,
il y a des podcasts,
There are podcasts,
je les écoute,
I listen to them,
genre, tiens,
Like, here,
je vais faire un peu...
I'll do a little...
Je vais m'ouvrir...
I'll open...
C'est rigolo,
It's funny,
ça va absolument.
I'm absolutely fine.
Podcast humoristique,
Podcast humorous,
tu écoutes ça,
You listen to this,
genre, tiens,
Like, here,
j'ai eu une journée de merde,
I had a shitty day,
45 minutes à buter,
45 minutes to kill,
c'est l'apéro.
It's the aperitif.
Et là, le gars, il dit...
And now the guy says...
Tu sais qu'il veut crever
You know he wants to die.
le jour de la fête de la musique
Music Day
et avoir un mot de rédition mamie ?
And have a granny reissue note?
Ah, ça va,
Oh, it's okay,
j'en rigole.
I'm kidding.
Mais oui, il faut rigoler.
But yes, you have to laugh.
Allez, on change de sujet ?
Let's change the subject?
Non, mais on peut continuer
No, but we can go on
parce que t'as pas réglé.
Because you didn't settle.
T'as pas chialé.
You didn't cry.
On continue.
We're going on.
Attends, je te mets une petite zique.
Wait, I'll put a little zic on you.
Je te mets une petite zique.
I'll put a little zic on you.
T'aimes quoi, toi,
What do you like?
en musique bien triste,
in very sad music,
il y a quoi ?
What is it?
Oui, il y en a une
Yes, there is.
qui m'attrape à chaque fois.
that catches me every time.
C'est celle de...
It's the...
Ah, quand tu la chantes,
Ah, when you sing it,
c'est moins triste.
It's less sad.
Ah oui,
Oh, yes.
mais en plus,
But besides,
c'est sur son fils mort.
It's on her dead son.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais c'est
But it's
Tears in Heaven de Clapton.
Tears in Heaven from Clapton.
Et il y a un truc, moi,
And there's something about me.
qui m'hallucine sur cette chanson.
that's hallucinating me on that song.
Donc c'est une des plus belles
So it's one of the most beautiful
chansons de Clapton.
Clapton songs.
Elle est vraiment magnifique.
She's really beautiful.
Il parle de...
He's talking about...
Pas l'histoire
Not the story
parce que c'est manant aussi.
Because it's manager too.
Mais bon.
But good.
Son histoire,
His story,
elle est super manante.
She's a great man.
Son fils,
His son,
il a sauté de la fenêtre.
He jumped out of the window.
Mais ce qui est fou
But what's crazy
dans cette histoire,
in this story,
c'est qu'à un moment,
It's just at some point,
Clapton,
qui est déjà...
which is already...
Podcast humour,
Podcast humor,
qui est déjà...
which is already...
Clapton,
qui est déjà censé écrire
which is already supposed to write
des belles chansons,
beautiful songs,
un jour,
One day,
il a dû voir
He must have seen
soit sa femme,
or his wife,
soit son pote,
or his friend,
soit il a dû dire
or he must have said
les gars,
Guys,
j'ai fait une chanson
I made a song
sur mon fils mort.
on my dead son.
Et du coup,
And so,
il faut commencer à la chanter.
We have to start singing it.
Il se trouve que c'est
It happens to be
un chef-d'oeuvre.
A masterpiece.
Mais tant mieux,
But good,
parce qu'imagine,
because imagine,
c'est une merde.
It's shit.
Personne n'ose lui dire.
No one dares to tell him.
Imagine,
c'est ce genre Carlos,
It's like Carlos,
le chanteur Carlos,
the singer Carlos,
qui aurait fait une chanson
who would have made a song
genre
gender
T'es gueulasse.
You're a bitch.
Non mais la pression,
No, but the pressure,
déjà écrire une belle chanson,
already write a beautiful song,
la pression,
pressure,
mais là,
But here,
ton fils est mort,
Your son is dead,
tu sais,
You know,
tout le monde sait
Everyone knows
que tu vas faire une chanson
that you're gonna make a song
là-dessus,
on that,
tu le fais,
You do,
parce que le problème,
because the problem,
c'est qu'on l'adore,
We love him,
Eric,
si t'es fan de lui,
If you're a fan of him,
si qu'il nous envoie une merde
so he sends us shit.
sur son fils qui est mort,
on his son who died,
on est obligé de faire semblant
We have to pretend
qu'on aime bien la chanson.
We like the song.
Ah t'es obligé de l'écouter,
Ah, you have to listen to him,
ouais.
Yeah.
On va pas lui dire,
We're not gonna tell him,
et quand il l'a fait en live,
And when he did it live,
on est obligé de lui dire
We have to tell him.
qu'elle est super.
She's great.
Il se trouve,
He is,
miracle qu'elle est super.
miracle she's great.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
C'est sa meilleure,
It's his best,
mais tant mieux,
but good,
parce que,
because,
bon,
All right,
l'euro,
the euro,
l'euro de foot.
the football euro.
Alors,
So,
qu'est-ce que...
What the...
Non,
No,
tu veux continuer ?
You want to go on?
On ne peut pas...
We can't...
Non mais moi,
No, but me,
ça va toujours faire rire ce truc.
It's always gonna make this thing laugh.
Je l'imagine arriver...
I can imagine it coming...
En fait,
Actually,
j'imagine que Tears and Heaven,
I guess Tears and Heaven,
c'est pas la première chanson.
It's not the first song.
En fait,
Actually,
d'abord,
first,
il en a fait une
He made one.
et qu'on l'a fait des nuls.
And we've done it suckers.
Même lui,
Even him,
il s'est dit...
He said...
Non mais non,
No, but no,
mon gars,
boy,
j'ai fait un petit reggae.
I made a little reggae.
J'ai fait un petit reggae.
Non,
No,
non,
on va faire plutôt l'armoyant.
We're going to be more armorious.
Mais j'avoue que c'est...
But I admit it's...
Elle est triste.
She's sad.
Ouais,
Yeah,
je l'aime bien.
I like him.
Qu'est-ce que...
What the...
Non,
No,
c'est bon,
It's okay,
je crois qu'on a fini sur la mort.
I think we're done on death.
Voilà,
There you go.
donc là,
So here,
juste pour information chez vous,
just for your information,
je ne sais pas où vous en êtes,
I don't know where you are,
mais nous,
But we,
on a Davidson,
We have Davidson,
notre...
Our...
Je ne sais pas comment on...
I don't know how to...
Lui,
He,
il est mort de rire.
He died laughing.
Lui,
He,
il n'en a rien à voir.
He has nothing to do with it.
En général,
In general,
lui,
he,
qui pleure des fois
who sometimes cries
et rigole
And laugh
parce qu'il se dit
because he says
« Waouh,
"Wow,
ils vont me niquer ma journée. »
They're gonna fuck me with my day. »
Déjà que l'ambiance,
Already the atmosphere,
ça a l'air un peu du rage.
Sounds a little rabies.
En France,
In France,
ils me font chier
They piss me off.
avec leurs faux problèmes.
with their fake problems.
C'est rien du tout.
It's nothing.
Ça reste un problème
It's still a problem.
tout à fait...
Absolutely...
C'est autorisable de se plaindre,
It's permissible to complain,
de dire « J'ai papa qui est mort. »
"I have Dad who died. »
Oui,
Yes,
c'était il y a 12 ans,
That was 12 years ago,
d'un moment.
for a moment.
On ne peut plus.
We can't anymore.
Il m'a à ce 3 ans.
He's got me at 3 years old.
On ne peut plus ?
Can't we?
Tu crois que...
You think...
C'est quoi la théorème ?
What's the theorem?
Je crois qu'au bout de 15 ans,
I think after 15 years,
il n'y a pas plus le droit de blâtre.
There's no more blundering.
Ouais.
Yeah.
C'est 25 pour un enfant,
It's 25 for a child,
15 pour un parent jeune.
15 for a young parent.
Putain,
Fuck,
ouais.
Yeah.
Ça devient dégueulasse.
It's getting disgusting.
Ok.
Okay.
Oh non,
Oh, no.
alors là,
So there,
tout à fait autre chose.
Something else.
J'ai vu.
I saw.
Je tiens à remercier
I want to thank you.
les gens sur Instagram
People on Instagram
qui ne font pas des vidéos cons
who don't make stupid videos
car vous,
for you,
vous nous niquez nos vies
You're ruining our lives
et notre algorithme.
And our algorithm.
Mais ceux qui font des vidéos
But those who make videos
extrêmement cons,
Extremely stupid,
je tiens à les remercier
I want to thank them.
parce que ça te fait toujours
because it always makes you feel
un espèce de flash
a kind of flash
de réalité de « Putain,
of reality of "Fuck,
il faut que j'arrête de scroller.
I have to stop scrolling.
Ah, oui, oui. »
Ah, yes, yes."
Mon feed est allé trop loin
My feed went too far.
dans la connerie
in the bullshit
et tu as un espèce de flash
and you have some kind of flash
de que tu te réveilles
when you wake up
d'un truc de cocaïne
Cocaine stuff
et tu es là.
And you're here.
Non, mais ça suffit.
No, but that's enough.
J'ai une question.
I have a question.
Parce que là,
Because there,
je ne maîtrise pas.
I can't control it.
Moi, j'avoue,
I confess,
je regarde,
I'm looking,
par exemple,
for example,
TikTok,
je ne regarde pas du tout.
I'm not looking at it at all.
Je suis sauvé de TikTok.
I'm saved from TikTok.
Est-ce que c'est
Is that
Instagram et TikTok,
Instagram and TikTok,
maintenant,
Now,
c'est les mêmes merdes
It's the same shit.
ou TikTok,
or TikTok,
c'est quand même plus loin ?
Is that even further?
TikTok, c'est quand même plus con
TikTok, it's still more stupid.
mais Instagram a chopé
but Instagram caught
le truc du Reels Infini
the Reels Infinite thing
de toute façon.
Anyway.
Donc, on est plus ou moins
So, we're more or less
la même chose.
the same thing.
Maintenant,
Now,
quand on va faire caca,
When we go poop,
ça dure 57 minutes.
It takes 57 minutes.
Voilà.
There.
Parce que tu...
Because you...
Les vrais,
The real,
les vrais,
the real,
de vrais,
real,
de vrais Google
real Google
que tu ne sais même pas
that you don't even know
que ce n'est pas possible
that this is not possible
d'exister dans la vie,
exist in life,
c'est sur TikTok
It's on TikTok.
mais quand même sur Insta
but still on Insta
et Insta,
and Insta,
justement,
precisely,
à un moment,
at one point,
tu te sens limite
you feel limited
ce qui sont très forts
which are very strong
les algos.
Algos.
Des fois,
Sometimes,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
je ne savais même pas
I didn't even know.
que j'aimais ça,
that I liked it,
j'aime bien.
I like it.
Tu te dis que c'est des génies,
You think they're geniuses,
c'est des intelligences
It's intelligence.
artificielles,
artificial,
ils ne connaissent plus.
They don't know anymore.
Mais des fois,
But sometimes,
ils tentent un ave-maria,
They're trying an ave-maria,
genre,
Like,
bon,
All right,
peut-être qu'aujourd'hui,
Maybe today,
tu es assez con pour ça.
You're stupid enough for that.
Genre,
Like,
ah oui,
Yeah,
ils t'envoient,
They send you,
hop,
Hey,
un gars qui fait des dominos
A guy who makes dominoes
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
C'est pas gros,
It's not big.
putain,
Fuck,
on dit un dodu.
They say it's a joke.
C'est un dodu.
He's a dodge.
Un dodu.
A dodge.
C'est un dodu vieux.
He's an old man.
Il jongle avec trois pommes
It juggles with three apples
et chaque fois qu'il y en a une,
and whenever there is one,
à un moment,
at one point,
il croque dans la pomme
He's eating in the apple.
et à un moment,
and at one time,
il n'a plus de pommes.
He's out of apples.
Et je te jure,
And I swear,
je vois ça.
I can see that.
Ah,
mais c'est méga connu,
But it's mega known,
c'est un jongleur connu.
He's a known juggler.
Oui,
Yes,
mais c'était tellement con.
But it was so stupid.
Mais c'est pas,
But it's not,
mais mec,
But man,
non,
No,
c'est pas con,
It's not stupid.
c'est de l'art,
It's art,
c'est de l'art circassien.
It's Circassian art.
Moi,
Me,
je te jure,
I swear,
je regarde ça dans le RR,
I'm looking at this in the RR,
ça fait 20 minutes
20 minutes.
que je me prends des reels
I'm getting reals.
et j'ai dit,
And I said,
vas-y,
Go on,
ça suffit,
Enough,
j'ai essayé un bouquin.
I tried a book.
Non,
No,
déjà,
already,
non,
No,
parce que je ne mangerai jamais.
Because I'll never eat.
C'est ça que tu prends,
That's what you're taking,
avec des burgers.
with burgers.
Je lance un burger,
I'm throwing a burger,
il y a 8 slices.
There's eight slices.
Non,
No,
mais je sais pas,
But I don't know,
j'ai trouvé ça trop bête,
I thought it was too stupid,
je me suis dit,
I thought,
vraiment,
Really,
j'ai eu un flash de qu'est-ce que je fais,
I got a flash of what I'm doing,
qu'est-ce que je regarde.
What am I looking at?
Je pense que chacun a un différent flash,
I think everyone has a different flash,
mais tu sais,
But you know,
c'est un commentaire que j'ai mis.
It's a comment I put.
C'est pas le truc le plus con.
That's not the dumbest thing.
Je te jure,
I swear,
c'est une vidéo en anglais,
It's a video in English,
j'ai quand même mis un com
I still put a com
pour d'être ça,
To be that,
j'ai mis en anglais,
I put in English,
merci,
Thank you,
grâce à toi,
Thanks to you,
j'ai arrêté de scroller
I stopped scrolling.
et mon commentaire,
and my comment,
il est devenu top.
He's become great.
Genre,
Like,
avec plein,
full,
plein de gens qui ont réagi le truc
Lots of people who reacted to the thing
parce que je pense que
because I think
je suis pas le seul fou
I'm not the only fool.
à avoir pensé ça.
to have thought that.
Toi,
You,
t'es un buzzer,
You're a buzzer,
tu buzzes en commentaire,
you buzz in comment,
t'es un commentateur buzzer.
You're a buzzer commentator.
C'est un,
It's one,
en fait,
Actually,
depuis que t'as la pastille,
Ever since you got the pastille,
tu remondes dans les commentaires.
You're remorse in the comments.
Donc en fait,
So actually,
des fois,
sometimes,
moi,
Me,
je veux juste mettre une connerie,
I just want to put on some bullshit,
mais c'est limite
But it's limit
ce qui te fait gagner
what makes you win
le plus d'abonnés.
the most subscribers.
Parce qu'en fait,
Because actually,
les gens disaient,
People said,
ah,
marrant,
funny,
vraiment,
Really,
plus essayer de faire des blagues,
No more trying to make jokes,
faut aller commenter des vidéos.
We have to go comment on some videos.
Ben,
Well,
tu fais des blagues.
You're making jokes.
Redouane,
Redouan,
avant de vraiment tout péter,
before you really freak it out,
il me disait qu'à partir de moi,
He told me that from me,
il avait la pastille,
He had the pastille,
il mettait beaucoup de commentaires
He made a lot of comments.
sous ses potes
under his buddies
et qu'il gagnait beaucoup de gens
and that he won many people
comme ça.
Like this.
Parce que les gars,
Because guys,
ils se disent,
They say,
ah,
marrant le commentaire,
funny comment,
ah,
il a la pastille,
He has the pastille,
qui sait ce qu'on l'a ?
Who knows what we got?
Voilà.
There.
Moi,
Me,
le problème,
the problem,
c'est quand ils font
It's when they do
qui sait ce qu'on l'a,
who knows what we have,
ils voient deux vidéos,
They see two videos,
ils font un,
They make one,
non.
No.
Mais normalement,
But normally,
si t'es marrant,
If you're funny,
il reste.
He's staying.
Bon bref,
Anyway,
c'était pas...
It wasn't...
Mais merci à cette personne,
But thanks to this person,
parce que toi,
Because you,
bon,
All right,
t'as pas fait ça,
You didn't do that,
mais il y a toujours une vidéo
but there's always a video
de trop.
Too much.
En fait,
Actually,
c'est dur l'algorithme,
it's hard the algorithm,
il doit gérer
he must manage
assez con pour que tu restes,
Stupid enough for you to stay,
pas trop con pour pas non plus
Not too stupid for either.
je suis un débile.
I'm a moron.
Là,
There,
j'ai vu,
I saw,
attends,
Wait,
parce que je crois,
because I think,
j'ai vu...
I saw...
Attends,
Wait.
déjà,
already,
je ne suis pas woke,
I'm not woke,
mais hier,
But yesterday,
j'étais à une soirée,
I was at a party,
il y avait,
There was,
je ne vais pas dire son nom,
I'm not gonna say his name,
parce que je pense qu'il ne veut pas
because I think he doesn't want to
que je le prends,
that I take it,
on s'en fout,
Who cares?
mais bon,
But good,
il y a eu une humoriste,
There was a comedian,
femme,
woman,
qui est très présente
which is very present
sur les réseaux sociaux,
on social networks,
qui est donc un peu dodu,
which is therefore a little dull,
tu vois,
See,
et elle me racontait,
and she told me,
mais genre,
But like,
c'est un truc de ouf,
It's a shit thing,
genre,
Like,
elle met un sketch,
She puts on a sketch,
elle ne parle pas de son poids
she doesn't talk about her weight
ou quoi,
or what,
elle me dit,
She tells me,
je prends des sauces.
I'm taking sauces.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça,
But this,
c'est juste genre,
It's just, like,
mais des trucs scandales,
But scandalous stuff,
si tu dis rien,
If you don't say anything,
tu vois,
See,
genre,
Like,
c'est même pas plein de grossophobie,
It's not even full of grossophobia,
mais je lui ai dit juste,
But I just told him,
je fais des blagues,
I make jokes,
là,
There,
ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
il y a des,
There are,
ah non,
No,
c'est vrai,
That's right,
nous,
we,
on ne s'en rend pas trop compte,
We don't realize that,
parce que,
because,
mec blanc,
White guy,
machin,
What?
et genre,
and gender,
c'est vraiment,
It really is,
mais j'ai halluciné,
But I hallucinated,
quand tu m'as raconté,
When you told me,
moi,
Me,
plus,
mais ça,
But this,
clairement,
clearly,
c'est plus une histoire
It's more of a story.
de woke,
Woke,
féministe ou pas,
feminist or not,
c'est genre,
It's like,
objectif,
objective,
10 ans d'internet,
10 years of internet,
les femmes sont traitées
women are treated
comme de la merde,
like shit,
sur le harcèlement,
harassment,
les insultes,
insults,
objectif,
objective,
10 ans d'internet,
10 years of internet,
quoi ?
What?
Non,
No,
ça fait 10 ans
10 years.
que je traîne,
that I'm hanging out,
que je fais internet,
that I do the internet,
c'est là,
This is it,
comme tu l'as dit,
Like you said,
j'avais l'air de dire,
I seemed to say,
moi,
Me,
j'ai un objectif,
I have a goal,
c'est que dans 10 ans,
In 10 years,
vraiment,
Really,
toutes les femmes
All women
ne sont pas traitées,
are not treated,
mais quand tu es
But when you are
énorme,
huge,
non,
No,
ce que je veux dire,
What I mean,
c'est qu'en 10 ans de hôpito,
It's only in 10 years of hospital,
et avant,
and before,
j'ai vu la différence,
I saw the difference,
un mec parle,
A guy talks,
une fille parle,
a girl speaks,
le nombre d'insultes,
the number of insults,
le nombre d'insultes
the number of insults
qui n'ont rapport
which do not report
qu'avec le physique,
that with physics,
le nombre de DM,
the number of DMs,
c'est scandaleux,
It's outrageous,
c'est genre,
It's like,
c'est évident,
It's obvious,
c'est du 10 à 15 fois plus,
It's 10 to 15 times more,
plus méchant,
more mean,
plus violent,
more violent,
plus stupide,
Stupider,
plus c'est ouf,
The worse it is,
moi,
Me,
j'en prends de la grossophobie,
I'm taking bigophobia,
en vrai,
Actually,
ça me fait marrer,
It makes me laugh,
parce que de toute façon,
because anyway,
je fais des plaques dessus,
I make plates on it,
mais je m'en fous,
But I don't care,
moi,
Me,
tu isoles nos propos,
You isolate our words,
des fois,
sometimes,
tu peux nous flinguer,
You can shoot us,
mais en vrai,
But actually,
il y a un truc d'internet
There's something about the internet.
que je n'ai jamais compris,
that I never understood,
c'est ce principe
that's the principle.
de commenter sur le physique,
comment on physics,
je le trouve ouf,
I can find him.
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
sur TikTok,
on TikTok,
une fois,
once,
j'ai craqué un gars,
I cracked a guy,
il a dit,
He said,
mais il a pris 30 kilos,
But he took 30 kilos,
ou quoi,
or what,
je dis,
I say,
mais quel est le rapport ?
But what does that have to do with it?
Ah,
mais tout !
But everything!
Et je lui ai dit,
And I told him,
premier degré,
first degree,
pourquoi tu as dit ça ?
Why did you say that?
Parce que je l'ai vu,
Because I saw him,
j'ai dit,
I said,
tu dis tout ce que tu vois ?
You say everything you see?
Toi,
You,
tu commentes,
You comment,
toi,
You,
c'est vrai que tu as un problème,
It's true you have a problem,
tu commentes tout.
You're commenting everything.
Là,
There,
c'était juste sociologique,
It was just sociological,
c'était,
It was,
je veux juste comprendre,
I just want to understand,
en fait,
Actually,
et après,
and then,
à la fin,
at the end,
je lui ai dit,
I told him,
mais pourquoi tu me saches ?
But why do you know me?
J'ai dit,
I said,
je veux juste que tu saches
I just want you to know
que un,
one,
je l'ai lu,
I read it,
et que deux,
and two,
que tu te remettes en question
you're questioning yourself.
de l'utilité
utility
de ce que tu as fait,
what you did,
quoi.
What.
Je veux juste que tu,
I just want you to,
t'as dit ta merde,
You said your shit,
c'est bien qu'un gars,
It's good that a guy,
il t'a dit,
He told you,
au fait,
By the way,
c'est de la merde
It's shit.
ce que tu racontes,
What you're talking about,
voilà,
There you go.
juste que tu le sais,
Just that you know,
tu le mettras dans ta petite
You'll put it in your little one.
montgolfière ce soir,
hot air balloon tonight,
c'est de la merde,
This is shit.
voilà.
There.
Et le gars,
And the guy,
il est venu s'excuser,
He came to apologize,
en disant,
saying,
c'est vrai,
That's right,
pourquoi je dis ça ?
Why am I saying that?
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
mais nous,
But we,
tu vois,
See,
je pense qu'on n'est pas très sensible,
I don't think we're very sensitive,
mais je pense que quand t'es
But I think when you're
quelqu'un peut-être
Maybe someone
un peu plus sensible à ça,
a little more sensitive to that,
qui est un peu plus sensible
which is a little more sensitive
aux attaques sur le physique,
attacks on physics,
ça peut te fracasser.
It can break you.
Moi,
Me,
je m'en fous,
I don't care,
mais c'est la question
But that's the question.
que je me pose,
as I sit down,
c'est,
That's,
je me dis,
I'm thinking,
quel est l'intérêt ?
What's the point?
Donc,
So,
il dit,
He says,
il est gros,
He's fat,
il y a un qui fait,
There's one who does,
ouais,
Yeah,
il fait,
he does,
il est gros,
He's fat,
ouais,
Yeah,
et ben voilà,
There you go.
il y a rien,
There's nothing,
il n'y a rien,
il n'y a pas de,
There is no,
de toute façon,
Anyway,
un commentaire d'une vidéo,
a comment from a video,
c'est pas souvent.
It's not often.
Non,
No,
mais c'est fou,
But it's crazy,
parce que ça trie déjà
because it's already sorted
les gens qui commentent,
People who comment,
c'est déjà,
It's already,
et la plupart des gens,
and most people,
ils commentent
they comment
et ils sont cool,
And they're cool,
quoi.
What.
Oui.
Yes.
Salut,
Hey,
sympa,
Nice,
ou salut,
or hi,
pas d'accord,
I don't agree,
parce que machin.
'Cause what?
Mais déjà,
But already,
les gens qui commentent,
People who comment,
t'as déjà une minorité
you already have a minority
de la population.
population.
Dans ces gens-là,
In these people,
t'as des gens gentils.
You have nice people.
Et dans les méchants,
And in the wicked,
et en fait,
And in fact,
ils deviennent la majorité,
they become the majority,
parce que c'est celle
because it's the one
qui est visible,
which is visible,
mais en fait,
But actually,
déjà,
already,
énormément de gens
so many people
ne commentent pas
do not comment
et je ne sais pas
and I don't know
si c'est des vrais méchants,
If they're real bad guys,
c'est des gens
They're people.
qui ne se rendent pas compte
who don't realize
que derrière,
that behind,
c'est ça,
That's right,
il y a un humain.
There's a human.
Oui,
Yes,
regarde-moi ce gros cul,
Look at that big ass,
machin.
What?
Ils ne se disent pas,
They don't say,
tu sais,
You know,
le gars,
the guy,
il va potentiellement le voir.
He'll potentially see him.
Oui,
Yes,
je pense que c'est ça,
I think that's it,
quoi.
What.
Et le pire,
And the worst,
c'est que lire
It's just reading
fait de toi quelqu'un
Make you someone
qui n'est plus...
which is no longer...
Déjà,
Already,
il ne te respecte pas
He doesn't respect you.
ce qui te chie dessus,
What's shitting you,
mais si jamais tu disais,
But if you ever said,
je l'ai vu,
I saw him,
il disait,
He said,
t'as que ça à faire.
All you have to do.
Donc,
So,
en gros,
basically,
tu réponds,
You answer,
moi,
Me,
mais pourquoi pas.
But why not.
Mais là,
But now,
c'était,
It was,
je veux...
I want...
Parce qu'en fait,
Because actually,
ces gens,
These people,
on ne les voit jamais
you never see them
dans la vraie vie.
in real life.
Tu ne vois jamais un gars
You never see a guy.
et t'as vraiment
And you really have
un gros cul,
big ass,
toi,
You,
non,
No,
c'est pas possible,
It's not possible,
parce que ça n'existe pas.
Because it doesn't exist.
Ben,
Well,
si,
Yes,
mais c'est toi.
But it's you.
Moi,
Me,
je ne t'ai jamais dit ça,
I never told you that,
moi,
Me,
je te dis dans la voie.
I'm telling you in the way.
Non,
No,
mais je prends des tiens.
But I'm taking yours.
Moi,
Me,
je prends souvent,
I take often,
alors,
So,
c'est pour quand la Turquie ?
When is Turkey coming?
Commentaire comme ça.
Comment like that.
Mais aussi,
But also,
nous,
we,
on fait des blagues dessus,
We make jokes about it,
donc des fois,
So sometimes,
le gars est juste rigolo.
The guy's just funny.
Mais en général,
But in general,
c'est fou
It's crazy.
le nombre de commentaires
the number of comments
qui sont purement sur le physique.
which are purely on physics.
Et alors,
And then,
les femmes,
women,
je ne t'en parle pas.
I'm not telling you about it.
Et alors,
And then,
les femmes,
women,
l'autre jour,
the other day,
je me suis dit,
I thought,
ok,
Okay,
pourquoi ?
Why?
Mais un peu marrant.
But a little fun.
Donc,
So,
c'est des Asiatiques.
They're Asians.
Je ne sais pas où,
I don't know where,
j'ai envie de tenter Corée,
I want to try Korea,
parce qu'ils ont ce petit truc,
Because they have this little thing,
les Coréens.
Koreans.
Tu as trois mecs,
You have three guys,
ils chantent,
They sing,
et d'un coup,
And suddenly,
le mec,
the guy,
il enlève sa perruque
he takes off his wig
et ils ont des crânes rasés.
And they have shaved skulls.
Et tu sais,
And you know,
ils changent de perruque
they change wigs
toutes les deux secondes
every second
et ils font une Corée différente
And they make a different Korea
avec des cheveux différents.
with different hair.
Vous n'avez pas vu ça ?
Didn't you see that?
Tu vois,
See,
c'est là où nos algorithmes
That's where our algorithms are.
sont tous différents.
are all different.
Mais tu as vu,
But you saw,
tu l'as regardé,
You looked at him,
il y a de la merde pour tout le monde.
There's shit for everyone.
Oui,
Yes,
ils comprennent,
they understand,
je te dis,
I'm telling you,
ils nous connaissent mieux que nous.
They know us better than we do.
Ils regardent,
They're watching.
ils t'envoient une merde,
They're sending you shit,
l'algo savait que toi,
the algo knew you,
la perruque,
the wig,
tu es sensible.
You're sensitive.
Peut-être pas.
Maybe not.
Non,
No,
c'est vraiment,
It really is,
de toute façon,
Anyway,
c'est merveilleux.
It's wonderful.
Maintenant,
Now,
c'est mondialisé.
It's globalized.
On est,
We are,
quoi,
What,
200 pays,
200 countries,
200 pays avec des millions
200 countries with millions
dans chaque pays de gens
in each country of people
qui,
which,
de manière harmonieuse,
harmoniously,
qu'on essaie tous de créer
that we're all trying to create
de plus en plus de merde
More and more shit
qui rendent teubés.
That make you tedious.
Et il y a vraiment à manger
And there's really something to eat
pour l'éternité
Forever
en matière de merde
on shit
qui sert à rien,
which is useless,
quoi.
What.
Les gens qui font des trucs
People who do things
un peu travaillés
a little worked
avec des propos réfléchis
with thoughtful words
où ils ont étudié
where they studied
ce qu'ils racontent et tout,
what they say and everything,
tu cliques,
You click,
hé,
Hey,
casse-toi.
Get out of here.
Le gogole qui se met des perruques
The gogola that wears wigs
et tout,
and all,
on dit,
They say,
ça,
This,
c'est bon,
It's okay,
ça,
This,
c'est bon.
It's okay.
Et voilà,
There you go.
quoi.
What.
Mais d'un côté,
But on the one hand,
il y a quand même
There is still
des philosophes
Philosophers
qui font un truc,
who do something,
il y a quand même
There is still
350 000 vues.
350,000 views.
Tu te dis,
You're thinking,
bon,
All right,
c'est que 350 000,
It's only 350,000,
mais avant,
But before,
ce gars-là,
This guy,
il n'aurait peut-être
He might not have
jamais vu.
Never seen.
Mais c'est sûr que,
But for sure,
d'un côté,
on one side,
le chien qui fait du skate,
the dog who skates,
2 milliards.
2 billion.
Bon,
All right,
mais après,
But then,
il faut accepter
we have to accept
ce que l'humanité
what humanity
ou les teubés
or Teubés
qui font des blagues
who make jokes
sur la table à Macron.
on Macron's table.
Nous,
We,
on tire tout vers le bas
We pull everything down
avec ce podcast.
With this podcast.
J'en ai conscience,
I realize that,
déjà,
already,
le titre,
the title,
putain,
Fuck,
on ne peut toujours pas changer.
We still can't change.
Podcastos,
on ne peut pas changer.
We can't change.
Encore une fois,
Again,
je le dis depuis maintenant
I've been saying it since now.
32 épisodes,
32 episodes,
tu as le droit
you have the right
de soumettre au vote
to be put to the vote
des nouveaux titres.
new titles.
Oui,
Yes,
mais vous êtes contre.
But you're against it.
Mais non,
But no,
c'est juste que je veux bien
I just want to.
des nouveaux titres.
new titles.
Peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
c'est le meilleur titre
it's the best title
de tous les jours.
Every day.
Il était bien.
He was good.
Les gens,
People,
ils nous le commentent.
They're commenting on it.
Il y a des gars qui le disent,
Some guys say so,
qui me le disent
who tell me
en sortie de spectacle.
out of the show.
Ouais,
Yeah,
je sais,
I know,
même maintenant,
Even now,
on se donne le bâton
We give ourselves the stick
pour se rébattre
to fight
avec ces deux noms
with these two names
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui disent
who say
peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
cette fois,
this time,
c'est sûr.
Sure.
Ou podcastos,
Or podcastos,
c'est bien importé comme nom,
It's well imported as a name,
c'est vrai,
That's right,
on est cassos.
We're cassos.
Dans le dernier,
In the last one,
j'ai vu la culture du vide.
I saw the culture of emptiness.
Oh,
c'est pas mal ça.
That's not bad.
Mais ils ont raison.
But they're right.
En même temps,
At the same time,
oui.
Yeah.
On ne fait pas un podcast,
We don't do a podcast,
enfin,
Finally,
tu vois,
See,
si tu veux sortir grandi,
If you want to go out grown up,
si tu te dis,
If you think,
tiens,
Here,
dans une heure,
In an hour,
j'ai envie d'être plus grand
I want to be bigger
intellectuellement
intellectually
qu'il y a une heure,
that an hour ago,
n'écoute pas ça.
Don't listen to that.
Oui,
Yes,
mais c'est clairement pas le but.
But that's clearly not the point.
J'ai un peu dit
I said a little
dans un commentaire
in a comment
que j'ai aimé,
which I loved,
c'est Frango.
It's Frango.
Bien Frango.
Good Frango.
Frango,
ça va ?
You okay?
Urbain,
Urban,
je peux plus.
I can't.
C'était juste ça,
It was just that,
le truc.
the thing.
Je lui ai dit,
I told him,
tout à fait,
Quite,
Frango.
Frango,
d'accord.
Okay.
Urbain,
Urban,
non.
No.
Et l'autre gaucho,
And the other gaucho,
et toi,
And you,
c'est bien,
That's good,
t'es devenu l'autre gaucho.
You became the other gaucho.
Dans le dernier,
In the last one,
quand on est joué
When you're played
dans n'importe quoi,
in anything,
il y avait deux,
There were two,
trois gars qui disaient,
Three guys who said,
ah ben voilà,
There you go.
il n'était pas là
He wasn't there.
pour faire la police,
to do the police,
on était mieux.
We were better.
Ah ben oui,
Oh, yes.
mais moi,
But me,
ça me va d'être l'autre gaucho,
It suits me to be the other gaucho,
ça me plaît.
I like it.
Qu'est-ce qu'on ne peut pas dire
What can't we say?
quand il y a Frango alors ?
When is Frango then?
Bon,
All right,
alors la terre est ronde.
then the earth is round.
Voilà,
There you go.
c'est sûr.
Sure.
C'est bon,
It's okay,
autour de la terre,
around the earth,
tout le monde est d'accord ?
Everybody agree?
Allez,
Come on.
on continue la journée.
We're going through the day.
Bon,
All right,
promettez-moi une au reste,
Promise me one more,
j'ai plus de sujet.
I don't have any more subjects.
Ah ben,
Well,
t'avais 15 sujets.
You had 15 subjects.
10 minutes ?
Ten minutes?
Non,
No,
j'ai d'autres sujets.
I have other subjects.
Attends,
Wait.
j'ai fait la vidéo
I made the video.
et le père mort.
And the dead father.
Pas mal.
Not bad.
Papa,
Dad,
papa...
Dad...
Non,
No,
mais en général,
but in general,
le décès,
death,
t'as amené la mongolfière,
You brought the balloon,
on était sur un bon moment.
We were on a good time.
Papa,
Dad,
paradis ?
Heaven?
Non,
No,
papa athée.
Atheist dad.
Papa quoi ?
Dad what?
Alors,
So,
ça m'a un peu agacé,
I got a little upset,
ça,
This,
parce que un peu athée
because a little atheist
toute sa vie,
All his life,
mais petit,
but little,
il était quand même...
He was still...
Il avait fait le baptême et tout,
He had done the baptism and everything,
et du coup,
And so,
à la fin,
at the end,
le prêtre,
the priest,
la croix et tout,
the cross and everything,
comme ta blague du mec
Like your boyfriend joke.
qui révise à la fin.
which revises at the end.
Oui,
Yes,
mais pourquoi pas ?
But why not?
Oui,
Yes,
mais c'est parce qu'il a jamais...
But it's because he never...
Mais c'est peut-être...
But maybe it's...
Ta grand-mère était croyante ?
Your grandmother was a believer?
Oui,
Yes,
et en vrai,
and in truth,
lui aussi,
He too,
quand les trucs importants arrivaient,
when the important things happened,
comme quand tu dis le conseil de classe,
Like when you say class council,
et souvent,
and often,
il se réveillait,
he was waking up,
je dis,
I say,
mais attends,
but wait,
c'est un jour sur deux,
It's every other day,
quoi.
What.
Bon,
All right,
c'est un jour sur deux,
It's every other day,
mais écoute,
But listen,
tu prends.
You take it.
Peut-être,
Maybe,
peut-être,
ma amie,
my friend,
ça lui a fait du bien aussi.
It did him good too.
Je ne sais pas quoi faire de mes cendres,
I don't know what to do with my ashes,
d'ailleurs.
Besides.
De tes cendres à toi ?
From your ashes?
Déjà,
Already,
je n'ai pas envie de me faire enterrer.
I don't want to get buried.
Je pense qu'avec tes cendres,
I think with your ashes,
on doit pouvoir faire un deuxième Mont-Blanc.
We must be able to make a second Mont Blanc.
Comme ça,
Like this,
déjà.
Already.
Si on tasse,
If you're going to take a cup,
c'est un peu bien,
It's a little good,
on doit arriver à 4805.
We have to get to 4805.
Ah bah,
Ah, well,
ça va faire comme à la fin de l'été,
It'll be like late summer,
quand tu ranges le barbecue.
When you put the barbecue away.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a des tonnes et de tonnes,
There are tons and tons,
là,
There,
il faut les mettre dans le...
We have to put them in the...
Tu sais,
You know,
les trucs dans le Nord,
stuff in the North,
les terrils,
ground,
tu vois ce qu'ils disent ?
See what they say?
Les gros talons,
Big heels,
on peut se...
We can...
Dans les grosses sacs poubelles.
In the big trash bags.
Ah bah là,
Ah, there.
il y a 5 minutes,
5 minutes ago,
j'ai dit qu'il fallait arrêter.
I said we had to stop.
Il reste encore du urbain.
There's still some urban stuff.
Le Mont-Dodu.
Mount Dodu.
On appelle ça
We call it
le Mont-Dodu,
Mount Dodu,
deuxième sommet d'Europe.
Second European Summit.
Ah putain,
Oh, my God.
il faut que j'arrive.
I have to get here.
Ok.
Okay.
Le Mont-Dodu,
Mount Dodu,
c'est pas mal.
It's not bad.
Putain,
Fuck,
non,
No,
j'avais un truc à demander
I had something to ask
sur des jeux de mots,
on puns,
mais il n'y a que Franjo.
But there's only Franjo.
On peut peut-être faire un point
Maybe we can make a point.
Fête de la musique,
Music party,
vu que c'est le jour.
since it's daytime.
Bon voilà,
There you go.
on est honnête,
We're honest,
vu que c'est la période de l'été et tout,
since this is the summer time and everything,
on est moins en direct live.
We're less live.
À Paris,
In Paris,
j'aime pas.
I don't like it.
Donc on est un peu,
So we're a little,
les podcasts sont diffusés
podcasts are broadcast
un peu en décalé.
A little off the clock.
Donc là,
So here,
on enregistre le 21 juin.
We're recording June 21.
Mais Fête de la musique,
But Music Festival,
qu'est-ce qu'on en pense ?
What do we think?
Moi,
Me,
j'adorais parce qu'avant,
I loved it because before,
ça voulait dire je jouais.
That meant I was playing.
C'était quand je n'étais pas humoriste.
That was when I wasn't a humorist.
Les seuls moments
The only moments
où je montais sur scène,
where I went on stage,
c'était une à deux fois par an.
It was once or twice a year.
Et normalement,
And normally,
une des deux fois,
one of the two times,
c'était la Fête de la musique.
It was Music Day.
Et pourquoi là ?
And why now?
Parce que tu pourrais tout à fait
Because you could quite
monter avec ton groupe,
riding with your group,
faire J'ai un truc.
Do I got something.
On l'a fait il y a deux ans.
We did it two years ago.
À Clermont ?
In Clermont?
Ouais.
Yeah.
Pourquoi là tu le fais pas ?
Why don't you?
La première de Nirvana
Nirvana's premiere
parce que déjà,
because already,
à Clermont,
in Clermont,
on fait de la musique annulée
We're doing music canceled.
parce qu'il y a énorme pluie.
Because there's huge rain.
Ça déjà,
That's already,
c'est chiant.
It's boring.
Ce soir,
Tonight,
c'est annulé là ?
Is this canceled?
À Clermont,
In Clermont,
là,
There,
il n'y aura rien.
There'll be nothing.
À Paris,
In Paris,
ça va.
It's okay.
À Clermont,
In Clermont,
ils disaient que c'était absolument mort.
They said it was absolutely dead.
De toute façon,
Anyway,
ça,
This,
c'est le stress des gars
That's the guys' stress.
qui jouent dans la rue.
playing in the street.
C'est le stress de tous les ans,
It's the stress every year,
de toute ma vie.
All my life.
C'est pendant un mois,
It's for a month,
à l'espace,
space,
il ne va pas pleuvoir.
It's not going to rain.
Et à chaque fois,
And every time,
il pleut quand même.
It's still raining.
Et c'est la merde.
And it's shit.
Mais pour moi,
But for me,
c'est des très grands souvenirs.
It's very big memories.
Mais à Paris,
But in Paris,
je ne sais pas,
I don't know,
je m'emmerde,
Fuck me,
il n'y a pas de petit groupe à Paris.
There is no small group in Paris.
Tout est carré.
Everything's square.
Et tu peux voir
And you can see
Métronomie
Metronomy
ou...
or...
Non,
No,
si tu passes devant les bars
If you pass the bars
et tout,
and all,
il y a bien des endroits
There are many places
où c'est un peu à large.
where it's a little wide.
Je n'ai jamais trouvé
I never found
le petit groupe que j'aimais bien
the little group I liked
à Paris.
in Paris.
C'est toujours le bordel.
It's always a mess.
L'année dernière,
Last year,
ma meuf,
My girl,
elle m'emmenait
She was taking me
à la...
At the...
Merde.
Shit.
La Cano ?
Cano?
Non.
No.
Je vais devoir expliquer ce mot,
I'm gonna have to explain that word,
je suis un débile.
I'm a moron.
L'ambassade suédoise.
The Swedish embassy.
J'ai failli dire l'endroit
I almost said the place.
où c'est le pays,
where the country is,
mais ce n'est pas le pays
but it's not the country
qui peut venir avec ton passé.
Who can come with your past.
J'ai failli expliquer
I almost explained
l'ambassade de la pire manière
the embassy in the worst way
du monde.
the world.
C'est bon,
It's okay,
l'ambassade,
Embassy,
on l'a trouvé au général.
We found him in the general.
C'est à la sévue.
It's in the dark.
Tu couperas Davidson
You'll cut Davidson
mais 15 secondes.
But 15 seconds.
Il va mettre un timer
He'll set a timer.
de moi qui cherche
of me looking
un mot comme un débile.
A word like a fool.
L'ambassade de Suède
Embassy of Sweden
était en mode Mitzomar
was in Mitzomar mode
parce que c'est le Mitzomar.
Because it's the Mitzomar.
Oui,
Yes,
c'est quand il tourne
That's when he turns.
autour d'une bite.
around a dick.
Un peu.
A little.
Mais c'est vraiment vrai.
But that's really true.
C'est vraiment vrai.
That's really true.
C'est vrai en plus
That's true, too.
ça faisait vraiment sec
It was really dry.
parce qu'en plus
because besides
ça me fait penser
It makes me think
au film Mitzomar.
to the film Mitzomar.
Je ne sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
où c'est des Américains
where they're Americans.
qui disent c'est un film d'horreur.
Saying it's a horror movie.
Ça commence sympa.
It starts nice.
C'est des petits Suédois
They're Swedes.
qui préparent le Mitzomar.
preparing the Mitzomar.
Tu as des meufs jolies en robe.
You got pretty chicks in your dress.
Elles blondes avec leurs petits trucs.
They're blonde with their little stuff.
Elles tournent autour
They revolve around
de la bite géante.
giant dick.
Et puis ça finit.
And then it ends.
En fait,
Actually,
c'est une énorme secte.
It's a huge cult.
Tu tues des gens.
You kill people.
Tu ne reviendras jamais vivant.
You'll never come back alive.
Sauf que moi,
Except me,
j'ai vu le film
I saw the movie.
et là,
and there,
c'était le début de ça.
It was the beginning of this.
Que des enfants,
Only children,
des femmes.
Women.
les chansons,
songs,
c'est vraiment
It really is.
school.
School.
Ah ben,
Well,
on comprends.
We understand.
Et c'est en mode gay,
And it's in gay mode,
mais flippant.
But scary.
Et elle m'a fait faire ça
And she made me do that.
pendant une heure.
For an hour.
Alors elle,
So she,
elle est blonde
She's blonde.
aux yeux bleus et tout.
Blue eyes and everything.
Donc elle est passée.
So she came by.
Il n'y avait que les blonds
There were only blondes.
et tout.
and everything.
Ça faisait vraiment ça.
It really did.
Et il y avait,
And there was,
pour le coup,
for the coup,
énormément de meufs enceintes.
a lot of pregnant chicks.
C'est ce que je dis.
That's what I'm saying.
Souvent,
Often,
Hitler en est arrivé.
Hitler has arrived.
Les Suédois l'ont fait.
The Swedes did.
Il n'y a vraiment
There really is.
que ça là-bas.
That there.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais genre,
But like,
moi,
Me,
j'ai un pote
I have a friend.
qui habite en Suède
who lives in Sweden
et je suis allé
and I went
une ou deux fois.
Once or twice.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est tout grand,
It's big,
blond,
blonde,
quoi.
What.
Mais beau,
But beautiful,
hein.
Yeah.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
à l'ambassade,
at the embassy,
j'hallucinais un petit peu
I was hallucinating a little bit.
sur les hommes,
on men,
les femmes.
Women.
Attention,
Be careful.
hein.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
après,
then,
peut-être là,
Maybe there,
à l'ambassade,
at the embassy,
ils n'ont invité
they didn't invite
que les beaux
the beautiful
pour l'image du pays.
for the image of the country.
J'ai mis longtemps
It took me a long time.
à rentrer.
to return.
Il y en a une minute sûre.
There's a safe minute.
Bon,
All right,
ça va,
It's okay,
t'es avec elle,
You're with her,
tu la connais.
You know her.
Mais ouais,
But yeah,
Meatsomer,
j'ai jamais fait.
I never did.
Mais apparemment,
But apparently,
c'est la copine de mon pote
She's my buddy's girlfriend.
qui est sous-dose
which is underdose
et me racontait
and told me
que c'est un peu
that it's a little bit
neuf mois après,
nine months later,
il y a le pic de naissance
There is the peak of birth
en Suède
Sweden
parce que c'est vraiment
because it's really
la soirée
the evening
où tout le monde baisse.
where everyone drops.
C'est marrant
That's funny.
parce que là,
because there,
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a peut-être
that there may be
ce pic-là,
That pike,
mais que ça a baisé,
But that it fucked,
il y a...
There's...
Mais c'est peut-être ça.
But maybe that's it.
Non,
No,
du coup,
So,
non.
No.
Et là,
And there,
je vois des meufs enceintes
I see pregnant chicks
tout le temps.
All the time.
Je t'ai dit,
I told you,
au Sarfati,
in Sarfati,
sur 100 personnes,
out of 100 people,
4 meufs enceintes.
Four pregnant girls.
Donc moi,
So me,
je me dis,
I'm thinking,
ça a baisé
It fucked
il y a 6 mois.
Six months ago.
Ok,
Okay,
c'est quoi le théorème ?
What's the theorem?
6 mois,
6 months,
c'est quoi ?
What is it?
C'est octobre ?
It's October?
Ah non,
Oh, no, no.
si,
Yes,
on est...
We're...
Mais non,
But no,
enfin,
Finally,
on est en juin,
It's June,
c'est 6,
It's six.
donc c'est janvier
So it's January
ou Noël.
Or Christmas.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est con.
That's stupid.
C'est Noël,
It's Christmas,
ça a baisé Noël.
It fucked Christmas.
Je vois des meufs enceintes
I see pregnant chicks
partout,
everywhere,
partout.
Everywhere.
4 sur une salle de sang,
4 on a blood room,
ça fait beaucoup quand même,
It's a lot, though.
qui ne se connaissaient pas et tout.
who didn't know each other and everything.
Là,
There,
je viens au Mitzomar
I come to the Mitzomar
l'année dernière.
Last year.
J'aurais dû chercher les stades
I should have looked for the stadiums.
de quand ça baisse en France.
when it drops in France.
Mais il y a des pics.
But there are peaks.
Comme les mariages,
Like weddings,
c'est l'été,
It's summer,
il y a des pics de naissance.
There are birth peaks.
Et ça doit...
And it must...
Je ne sais pas si ça baisse les...
I don't know if it's lowering the...
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il veut que les enfants
Because he wants the kids
naissent avant le mariage
born before marriage
ou pendant le mariage,
or during marriage,
ça se...
It's...
Ou ça a écouté Macron.
Or it listened to Macron.
Peut-être qu'il y a des gens
Maybe there are people.
il y a 6 mois,
6 months ago,
l'autre,
the other,
il a fait...
He did...
Parce qu'il a dit
Because he said
qu'il fallait faire plus d'enfants.
We had to make more children.
Mais tu ne te rappelles pas.
But you don't remember.
Ah oui,
Oh, yes.
il a dit,
He said,
nous devons mener
we must lead
une guerre
a war
près de natalité.
near birth.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
And what did he say?
Il faut réarmer la France.
We have to rearm France.
Et juste après,
And right after,
il a d'ailleurs,
He also has,
juste après,
right after,
chauffé Poutine un petit peu
Heated Putin a little bit
s'est lé.
Got there.
Il s'est dit,
He said,
attends,
Wait,
on n'est pas prêts déjà.
We're not ready yet.
Il m'a dit,
He told me,
mais attends,
but wait,
dans 18 ans,
18 years,
on est prêts.
We're ready.
Mais ouais,
But yeah,
ouais,
Yeah,
il faut...
We have to...
La natalité baisse.
Birth is falling.
Ouais,
Yeah,
ça je savais.
That I knew.
Il faut y aller le comprendre.
You have to understand it.
Il ne faut même pas en faire qu'un.
It's not even one.
Toi,
You,
tu dis,
You say,
je vais en faire un.
I'll make one.
Non,
No,
il faut en faire deux et demi.
You have to make two and a half.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
on verra,
We'll see,
écoute.
Listen.
Tu vas y aller.
You're gonna go.
Tu t'as dit,
You said,
il y a combien de temps ?
How long ago?
Deux ans.
Two years.
Tu m'as fait mon pari.
You made me my bet.
Tu t'as fait ton pari que j'y aller.
You made your bet that I'm going.
Ah mais tu vas te voir.
Ah, but you'll see yourself.
Régler d'abord le réchauffement climatique.
First, to regulate global warming.
On se tape dans la main avec Vladimir
We're banging in the hand with Vladimir.
pour être sûr que ça ne part pas en cacahuète.
to make sure it doesn't go peanut.
Et après,
And then,
on voit.
See.
En même temps,
At the same time,
est-ce que tu aurais fait des enfants 1917 ?
Would you have made children 1917?
Quand ça te puait ?
When did it stink?
Est-ce que tu aurais fait des enfants...
Would you have made children...
Il n'y avait pas autant d'infos,
There wasn't that much news,
donc j'aurais moins été au courant.
So I wouldn't have known.
Entre 1933 et 1939,
Between 1933 and 1939,
on savait qu'Hitler était là,
We knew Hitler was here,
il s'armait
He was arming himself
et qu'il allait faire des dingueries.
And he was going to go crazy.
Les gens ont quand même fait des enfants.
People still made kids.
Alors là,
So there,
je vais te faire un truc
I'll do you something.
parce que je ne maîtrise pas trop,
Because I don't control too much,
mais je crois que Hitler jusqu'à genre...
But I think Hitler to the point...
30...
Même jusqu'à Tart,
Even to Tart,
c'était juste...
It was just...
Il est un peu tendu,
He's a little tense,
le mec de l'Allemagne.
The guy from Germany.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il n'est pas le diable ultime
He's not the ultimate devil.
dans la tête des gens ici.
in people's minds here.
J'ai vu.
I saw.
Comme quoi,
Like,
il y a des vidéos intéressantes sur YouTube.
There are interesting videos on YouTube.
C'est Cyrus North
It's Cyrus North.
qui a fait l'histoire
who made the story
de tous les philosophes
of all philosophers
et il parle de Sartre
And he talks about Sartre
et il dit que Sartre,
And he says that Sartre,
il était bon dans plein de trucs
he was good at a lot of stuff.
à part avoir signé
except having signed
une petite pétition
a small petition
sur la pédophilie.
on paedophilia.
Premier truc.
First thing.
Et deuxième truc,
And second thing,
il était très mauvais.
He was very bad.
Il y a une lettre de lui
There's a letter from him.
deux jours avant l'envahissement
two days before flooding
de la Pologne
of Poland
où il dit
where he says
les gens font un peu trop
People do a little too much
sur Hitler
on Hitler
et c'est un bluff.
And it's a bluff.
Et c'est documenté.
And it's documented.
Parce que tous ces cons d'écrivains,
Because all these asshole writers,
c'est comme nous,
It's like us,
on dit tout,
they say everything,
mais souvent,
but often,
leurs lettres,
their letters,
on les revoit.
We'll see them again.
Donc,
So,
il y aura juste
There'll just be
à regarder les reels.
Look at the reals.
Voilà.
There.
La correspondance est édité.
The correspondence is published.
Donc,
So,
le gars,
the guy,
il fait
he does
non,
No,
Hitler,
non,
No,
Hitler,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Tu veux qu'on pose des paris
You want us to bet.
là,
There,
comme ça,
Like this,
on peut les ressortir
We can get them out.
dans quelques années.
In a few years.
On est donc le 21 juin 2024.
So it's June 21, 2024.
L'extrême droite
The far right
ne passera jamais
will never pass
au pouvoir en France.
in power in France.
Jamais,
Never,
c'est sûr,
Sure,
vous pouvez le noter.
You can write it down.
C'est Irmard qui vous l'a dit.
Irmard told you.
Tu peux noter.
You can write it down.
Moi,
Me,
j'étais sur un pari
I was on a bet.
plus guerre,
more war,
guerre Poutine.
Putin War.
Je pense,
I think,
ça va partir en couille.
It's gonna go in the ass.
Dans quel pays
In which country
ce sera le terrain ?
Will it be the land?
Pendant la 39-45,
During 39-45,
le terrain,
the ground,
c'était un peu la France,
It was a little France,
un peu l'Europe.
Europe.
Ouais,
Yeah,
si on ne pouvait pas
if we couldn't
avoir la Coupe du Monde
have the World Cup
cette fois,
this time,
c'est bien.
That's good.
Déjà,
Already,
on prend les JO,
We take the Olympics,
c'est sympa,
It's nice.
donc vous prenez la guerre.
So you take the war.
Pas trop en décalage horaire
Not too much time lag
non plus.
Neither.
Un Kazakhstan,
A Kazakhstan,
un truc un peu loin,
something a little far away,
il y a de la place,
There's room,
on fait ça dans un champ.
We're doing this in a field.
Ce serait bien
That would be nice.
que pour une fois,
that for once,
vu qu'on voit ça
Seeing that
dans tous les films
in all movies
alors que c'est jamais
when it's never
chez eux,
home,
il faudrait que ça aille
It'd have to be okay.
aux Etats-Unis une fois.
in the United States once.
Tu crois qu'il peut y avoir
You think there can be
la Coupe du Monde ?
World Cup?
Là,
There,
c'est sûr qu'elle est mondiale.
I'm sure it's global.
Niveau géopolitique,
Geopolitical level,
on est comment ?
What are we like?
Moi,
Me,
j'ai regardé deux reportages
I watched two reports
sur Arte cette année,
on Arte this year,
à peu près,
about,
en tout.
All in all.
Moi,
Me,
j'ai été bon
I was good.
à un moment.
At some point.
On est quand même clown.
We're still clowns.
Là,
There,
je suis au Chibre.
I'm in Chibre.
Niveau chibre.
Shib level.
Niveau presque en dessous
Level almost below
de ma mère.
My mother.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
je suis niveau...
I'm level...
Tu me dis,
You're telling me,
je ne sais pas,
I don't know,
premier ministre anglais,
English Prime Minister,
je crois que j'ai même
I think I even have
plus le blase.
plus the blase.
Alors qu'avant,
Whereas before,
j'étais calé,
I was sloppy,
ça m'intéressait.
I was interested.
Quand j'ai essayé
When I tried
d'aller voir Sciences Po,
to go to Sciences Po,
je connaissais tout.
I knew everything.
Là,
There,
je peux te dire David Cameron,
I can tell you David Cameron,
mais ça fait 20 ans
But it's been 20 years
qu'il n'y a plus là.
It's gone.
Même le gouvernement français
Even the French government
actuel,
current,
je ne peux pas t'en citer beaucoup.
I can't tell you a lot.
De toute façon,
Anyway,
ça n'a rien à prendre.
It has nothing to take.
Ça change au bout de...
It changes after...
Je peux te dire
I can tell you.
tous les députés.
All deputies.
C'est toi qui as fait la blague
You made the joke.
sur la ministre des Sports
on the Minister of Sports
qui va se faire dégager ?
Who's gonna get out of here?
Ouais,
Yeah,
ça,
This,
c'est terrible.
It's terrible.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est terrible.
That's terrible.
Je n'avais pas pensé
I didn't think
quand elle a fait ça.
When she did that.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais je pense,
But I think,
je n'ai pas bien compris
I don't understand.
comment ça allait marcher,
How it was gonna work,
mais là,
But here,
dans tous les cas,
in all cases,
il y aura un nouveau gouvernement,
There will be a new government,
normalement,
normally,
quoi qu'il arrive.
Whatever happens.
C'est quoi ?
What is it?
C'est nommé ?
Is that named?
Tu mets combien de temps
How long do you take?
avant d'entrer en poste ?
Before you go to the station?
Un mois ?
A month?
Juste avant les JO,
Just before the Olympics,
en gros,
basically,
elle va se faire dégager.
She's gonna get out of here.
Je pense que vraiment,
I think really,
ce qui serait ouf,
what would be wow,
c'est que la cérémonie,
It's just the ceremony,
elle soit à midi,
it's at noon,
je ne sais pas,
I don't know,
le 1 août,
on 1 August,
et qu'elle fasse la passation
and make the handover
de pouvoir à 10 heures
at 10 a.m.
et que le nouveau ministre des Sports,
and that the new Minister of Sports,
donc qui va être...
So who's gonna be...
S'il est Front National,
If he's National Front,
c'est exceptionnel.
It's exceptional.
Je ne sais pas qui ça va être.
I don't know who it is.
Non,
No,
mais alors là,
But then,
je vais serrer la main
I'll shake my hand.
à Oudia Castara,
in Oudia Castara,
il dit moi que je te laisse.
He tells me I'm leaving you.
Il faut que je file sur la scène
I have to go on stage.
et la cérémonie.
And the ceremony.
T'as un rôle.
You have a role.
Mais même,
But even so,
genre,
Like,
si on va en finale de l'Euro,
If we go to the Euro Final,
et bien...
Well...
Alors,
So,
ce sera fini avant,
It'll be over before,
c'est quand la finale de l'Euro ?
When's the Euro Final?
Fin juin,
End of June,
pareil.
Same.
Non,
No,
non,
mais attends,
but wait,
on est encore,
We're still,
on n'est même pas au 8 juin.
It's not even June 8.
C'est pas fin juin ?
Isn't it the end of June?
On est le 21 juin,
It's June 21,
non ?
No?
Mais mec,
But man,
le deuxième tour,
the second round,
c'est le 7 et tout,
It's 7 and everything,
donc les changements.
So the changes.
Le deuxième tour,
The second round,
c'est le 7.
It's 7.
T'inquiète.
Don't worry.
Ah ben Macron,
Ah, ben Macron,
il va peut-être se faire
Maybe he'll make it.
sa petite dernière.
his last little one.
Mais Macron,
But Macron,
pourquoi sa dernière ?
Why his last?
Lui,
He,
il est président.
He's president.
Oui,
Yes,
mais après,
But then,
il n'aura plus de sa dernière.
He won't have his last.
Ben,
Well,
il a les JO encore Macron.
He still has the Olympics Macron.
Il lui reste les JO,
He still has the Olympics,
ouais.
Yeah.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils vont réussir
that they will succeed
à rassembler le sport,
bringing together sport,
ça rassemble la France,
It brings together France,
là,
There,
il va falloir gagner de la médaille.
We're gonna have to win a medal.
Il va falloir mettre
We'll have to put it on.
les bouchées d'oublier.
the bites to forget.
Macron,
sur deux ans,
over two years,
il peut lui rester...
He can stay...
Combien de fois
How many times
tu peux dissoudre
you can dissolve
la machine à l'Assemblée ?
the assembly machine?
Tu ne peux pas le faire
You can't do it.
tous les 15 jours.
Every two weeks.
Je crois qu'il y a des limites.
I think there are limits.
Sous la 4ème République,
Under the Fourth Republic,
quand on était un peu
When we were a little
dans ce système-là
in this system
où le centre gouvernait
where the centre ruled
et que ça sautait tout le temps,
and that it was jumping all the time,
il y avait un truc
There was something.
où il y avait un Premier ministre
where there was a Prime Minister
tout le temps.
All the time.
Du coup,
So,
ils ont dû mettre des limites,
They must have put limits,
un mois et demi,
a month and a half,
dans la Constitution de la 5ème,
in the Constitution of the Fifth,
il doit y avoir un truc
There must be something.
parce qu'à un moment,
because at some point,
3ème et 4ème République,
Third and fourth Republic,
les Premiers Ministres,
Prime Ministers,
ils sautaient en deux mois.
They were jumping in two months.
Et on était exactement
And we were exactly
dans la même configuration.
in the same configuration.
Il y avait un centre fort
There was a strong center
mais qui faisait n'importe quoi,
But who did anything,
qui était un peu à gauche,
which was a little to the left,
un peu à droite.
A little to the right.
Du coup,
So,
comme avant la première guerre mondiale,
as before World War I,
énorme gauche,
huge left,
ça ne va pas bien.
It's not okay.
Si on suit l'histoire,
If we follow the story,
on est exactement dans le même schéma.
We're in exactly the same pattern.
France ingouvernable,
Intergovernmental France,
l'extrême droite qui se chauffe,
the far right who is warming up,
l'extrême gauche qui se chauffe,
the far left that is warming up,
dans tous les pays du monde,
in all the countries of the world,
normalement,
normally,
on est tout parti pour le remake.
We're all gone for the remake.
Mais encore une fois,
But again,
on ne connaît rien
we know nothing
en politique internationale
in international politics
et on fait des prédictions de merde.
And we make shitty predictions.
Mais jamais mieux
But never better
que je tiens à citer,
which I would like to quote,
je ne vais pas dire qui c'est,
I'm not gonna say who it is,
mais une des deux personnes
but one of the two people
qui a créé Topito
who created Topito
et qui n'est pas mon producteur.
And who is not my producer.
Elle a un jour dit,
She once said,
et je n'étais pas là,
and I wasn't there,
mais l'autre personne,
but the other person,
ça rappelle.
That reminds me.
Et on lui dit tout le temps,
And we tell him all the time,
le jour de l'iPhone,
on iPhone Day,
ça ne marchera jamais.
It's never gonna work.
Jamais.
Never.
Mais j'en aime les Blackberry.
But I love Blackberry.
Et d'ailleurs,
And besides,
le gars de Blackberry,
Blackberry's guy,
il y a aussi une interview de lui
There's also an interview with him.
où il dit,
where he says,
non, non,
No, no,
les gens aiment bien les claviers.
People like keyboards.
Votre truc de,
Your thing,
quand est-il,
When is he,
ça ne marchera pas à l'iPhone,
It won't work at the iPhone,
ça ne marchera pas.
It won't work.
Blackberry,
on en est où ?
Where are we?
Ça a dû fermer.
It must have closed.
Le film est génial.
The movie is great.
Il y a le film
There's the movie.
sur toute l'histoire de Blackberry.
the whole Blackberry story.
Tu vois l'ascension,
You see the ascension,
comment ils ont vraiment
how they really
plus ou moins créé le smartphone
more or less created the smartphone
et comment justement,
and how exactly,
le jour de l'iPhone,
on iPhone Day,
toute la boîte regarde
the whole box looks
la présentation keynote
Keynote presentation
et tout le monde fait,
and everyone does,
on est mort.
We're dead.
Et il y a le boss qui dit,
And the boss says,
non, non,
No, no,
on va continuer et tout.
We'll keep going and everything.
Et Katie le voit descendre
And Katie sees him coming down.
tout ce qu'il y a la gueule
Everything's in the face
en un jour.
in one day.
Ça me fascine.
It fascinates me.
Ça, c'est MySpace,
This is MySpace,
Facebook.
Les mecs où l'entreprise
Guys where the company
est morte du jour au lendemain
died overnight
parce que le concurrent est là
because the competitor is here
et tu sais que c'est fini,
And you know it's over,
ça doit être des chocs
Must be shocks.
comme des deuils justement.
It's just like bees.
Tu ne dois pas comprendre,
You must not understand,
tu es là,
You're here,
mais j'étais le boss
But I was the boss.
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Ça tombe si près.
It falls so close.
C'est fini.
It's over.
La technologie qui te retourne le truc.
The technology that turns the thing on you.
Comme nous,
Like us,
avec les blagues,
with the jokes,
d'un coup,
suddenly,
ça va s'arrêter un jour.
It's gonna stop one day.
Non, les blagues,
No, jokes,
le problème,
the problem,
c'est que voilà.
There you go.
Après, nous,
Then we,
on a le temps petit à petit,
We have time slowly,
on voit,
See,
ah, TikTok, ça monte,
Ah, TikTok, it's going up,
YouTube, ça se passe la gueule et tout.
YouTube, it's all over.
On a toujours le temps de,
We still have time to,
c'est bizarre.
It's weird.
C'est cyclique.
It's cyclical.
Ouais.
Yeah.
Moi, j'aime vraiment,
I really like,
je finis là-dessus
I finish on this.
parce que
because
pour les gens qui se disent
for people who say
les humoristes qui nous écoutent,
the humorists who listen to us,
ça marche bien des fois,
It works many times,
des fois,
sometimes,
ça marche moins bien.
It doesn't work well.
Donc,
So,
si tu as eu la bonne idée
if you had the right idea
de mettre ton spectacle
to put on your show
le 21 juin,
on 21 June,
jour de la fête de la musique
Music Day
et
and
de match
game
France-Pays-Bas
France-Netherlands
de l'Euro,
of the Euro,
j'ai lancé le truc
I started the thing.
et j'ai des places bien en avance,
And I've got seats well in advance,
je dis c'est bon,
I say it's okay,
elle va partir.
She's gonna leave.
Je connais à peu près
I know about it.
quand tu as les pointages,
When you have the points,
quand il y a pas mal de places
when there are a lot of places
vendues à l'avance,
sold in advance,
je dis ça va être réglé.
I'm saying it's gonna be settled.
Et là,
And there,
mon pointage
my score
de il y a
of there
deux mois,
two months,
il n'a pas bougé
He didn't move.
en deux mois.
in two months.
Je dis putain,
I'm fucking saying,
mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et ça va aller.
And it's okay.
Ça a marché ce soir,
It worked tonight,
c'est ça ?
Is that it?
Non, je suis à Paris.
No, I'm in Paris.
Ok.
Okay.
Et après,
And then,
j'ai regardé,
I looked,
j'ai dit ouais frère,
I said yeah brother,
t'es pas assez solide
You're not strong enough.
pour faire ce genre de folie.
to do this kind of madness.
Jouer le soir
Play in the evening
de la fête de la musique
Music Festival
et l'image de l'équipe de France.
and the image of the French team.
Ah, j'avoue.
Ah, I confess.
Donc,
So,
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est que moi,
It's just me,
j'aime bien,
I like it,
je prends des gros
I'm taking big ones.
ups and downs réguliers.
ups and downs regular.
Moi,
Me,
j'ai fait l'Olympia
I did Olympia.
il y a deux jours.
Two days ago.
Hier,
Yesterday,
je suis allé dans,
I went in,
il est bien d'ailleurs
He's good by the way.
ce comédic,
this comedian,
c'est dans un bar
It's in a bar.
à Montreuil,
in Montreuil,
mais personne n'écoutait.
But nobody was listening.
Il y avait un enfant,
There was a child,
je passe,
I'm passing,
Mathieu Madénian,
Mathieu Madenian,
qui les a à peine,
who barely has them,
alors qu'il les a,
while he has them,
en fait,
Actually,
il arrive vraiment
He's really coming.
à les avoir,
to have them,
alors qu'en fait,
While in fact,
personne n'écoute.
Nobody listens.
Mais lui,
But he,
il est vraiment très solide,
He's really very strong,
donc il les a,
So he has them,
j'arrive.
I'm coming.
Je ne veux pas faire
I don't want to do
mes blagues sur sur
my jokes about
parce que je les ai faits hier.
Because I made them yesterday.
Je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
maintenant,
Now,
on s'est fait à l'Olympia.
We went to Olympia.
Ah bah,
Ah, well,
mon gars,
boy,
je suis mort.
I'm dead.
Je suis arrivé,
I've arrived,
j'ai insulté l'enfant,
I insulted the child,
tout le monde était contre moi.
Everyone was against me.
J'ai dit,
I said,
pourquoi il y a un enfant
Why there is a child
de deux ans dans un bar,
Two years in a bar,
des stand-up,
stand-up,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Je pensais avoir les gens
I thought I had people.
avec moi,
with me,
pas du tout.
Not at all.
Et après,
And then,
j'ai ramé,
I rowed,
ramé.
rowed.
Mais là,
But now,
t'étais à Montreuil.
You were in Montreuil.
je suis passé du festival
I went from the festival
de Montreuil,
of Montreuil,
festival de Montreuil.
Festival of Montreuil.
T'étais à Montreuil
You were in Montreuil.
dans un plateau.
In a tray.
Dans un bar,
In a bar,
c'est dans un bar.
It's in a bar.
Il est bien,
He's good,
c'est super.
That's great.
Mais hier,
But yesterday,
j'ai fait le,
I did it,
et souvent,
and often,
si je fais une grosse date,
If I make a big date,
ma meuf,
My girl,
elle m'a dit,
She told me,
pourquoi tu vas dans un bar
Why you go to a bar
le lendemain ?
the next day?
Je dis,
I say,
c'est important.
It's important.
Pour revenir sur Terre.
To return to Earth.
Tout de suite.
Right away.
Il ne faut pas attendre.
Don't wait.
Il faut se rappeler
Remember
qu'on n'est que des merdes.
We're just shit.
C'est ça qui est important.
That's what's important.
C'est très important.
It's very important.
Actualité,
News,
on est parti,
We're gone,
c'est quoi ?
What is it?
Tu essaies faire
You're trying to
les pouces bleus.
blue thumbs.
Il me reste un spectacle
I still have a show
le 29 juin.
29 June.
Ah ok,
Okay,
donc toi,
So you,
tu vas au frontal
You go to the frontal
sur ton actualité.
on your news.
On fait toujours ça ?
Do we still do that?
D'abord perso
First personal
et après podcast.
and after podcast.
Je fais la mienne après.
I'll do mine later.
Donc lui,
So he,
ce soir,
Tonight,
c'est con,
That's stupid.
ça sort dans 5 jours.
It's coming out in five days.
Non,
No,
mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
ce soir.
Tonight.
Mais la casse est limitée,
But the breakage is limited,
mais Marseille,
but Marseille,
j'ai vu Marseille.
I saw Marseille.
Je t'ai vu deux fois
I've seen you twice
faire des posts.
doing posts.
Ah ben oui,
Oh, yes.
c'est normal.
It's normal.
Mais Marseille,
But Marseille,
de toute façon,
Anyway,
c'est passé,
It happened,
c'est demain.
It's tomorrow.
Ah bon ?
Right?
C'est passé.
It's over.
On a tourné.
We've turned.
Tu m'as dit,
You told me,
mais fais-toi.
But do it.
Donc toi,
So you,
il n'y en a qu'une,
There's only one,
le 29.
on 29.
Après,
Then,
on annonce des dates
we announce dates
l'année prochaine
next year
dans une autre salle,
in another room,
mais je ne peux pas
but I can't
le dire tout de suite,
Say it right away,
mais c'est fait.
But it's done.
Ok,
Okay,
je crois que je la connais
I think I know her.
la salle.
The room.
Moi,
Me,
je fais des dates
I make dates
en juillet un peu
in July a little
et après,
and then,
c'est la dernière année
This is the last year.
de tournée de ce spectacle.
tour of this show.
J'ai rajouté des salles
I've added rooms.
parce qu'il y a des endroits
because there are places
où je ne t'ai pas allé,
where I didn't go to you,
je me suis fait gronder.
I got yelled.
Donc,
So,
je refais un an.
I'm doing a year again.
Après,
Then,
poubelle,
trash,
ça dégage,
Get out of here.
ça dégage.
Clear.
c'est complet,
It's full,
pas loin.
Not far.
Une cinquantaine de places.
About fifty seats.
Oui,
Yes,
je crois que c'est...
I think it's...
On ne pensait pas.
We weren't thinking.
Là,
There,
c'est même pas pour faire style,
It's not even to make style,
mais on pensait en une tôle,
But we thought of a sheet metal,
on va être complet.
We're gonna be full.
Et ça va être complet.
And it's gonna be complete.
On va être complet.
We're gonna be full.
Donc du coup,
So then,
Biarritz,
bougez-vous,
Move,
c'est le 4 juillet
It's July 4th.
et il reste une cinquantaine
and there's about 50 left
de places,
of seats,
donc ça va être complet.
So it's gonna be complete.
Biarritz,
pourquoi ?
Why?
Parce que comme ça,
Because like that,
Franjo peut faire du surf
Franjo can surf
à vos frais.
At your expense.
D'ailleurs,
Besides,
Franjo nous invite
Franjo invites us
dans une villa
in a villa
qu'il a louée
that he rented
et en fait,
And in fact,
j'avais oublié
I forgot.
que ça coûte de l'argent.
It costs money.
C'est beaucoup plus
It's a lot more
que ce que je pensais mettre.
that I thought I'd wear.
Ah,
on doit payer notre place
We have to pay for our place.
dans la villa ?
In the villa?
Ouais,
Yeah,
c'est autour de 100 balles par jour,
It's about 100 bullets a day,
ça m'embête.
It bothers me.
Ah,
on doit payer nous ?
We have to pay?
Ouais.
Yeah.
Ah bon ?
Right?
Je crois,
I think,
ouais.
Yeah.
Mais quoi ?
But what?
Ouais.
Yeah.
Je m'en bats les couilles,
I fight my balls,
il a dit qu'il nous invitait.
He said he invited us.
Mais je crois qu'il faut qu'on paye.
But I think we have to pay.
Enfin,
Finally,
j'en suis sûr en fait,
I'm sure, actually,
je te le dis.
I'm telling you.
Ah,
t'es vraiment une sale pin.
You're such a bad pine.
On pensait aller en vacances.
We thought we'd go on vacation.
Attends,
Wait.
mais ça,
But this,
tu vois,
See,
ça c'est une vraie discussion.
This is a real talk.
Ok,
Okay,
on n'a pas le temps.
We don't have time.
Mais quand tu dis,
But when you say,
ça te dit de venir à Biarritz ?
Do you want to come to Biarritz?
J'ai loué une villa.
I rented a villa.
Ouais.
Yeah.
Bah,
Well,
moi je te dis,
I'm telling you,
oui.
Yeah.
Tu te dis,
You're thinking,
t'es le bienvenu ?
Are you welcome?
Bah oui,
Yeah.
je suis le bienvenu.
I'm welcome.
Je suis le bienvenu.
Moi,
Me,
quand je viens bien,
When I come well,
je payais pas.
I wasn't paying.
Ouais,
Yeah,
parce que je suis malvenu
Because I'm not welcome.
quand je payais.
When I paid.
Ouais,
Yeah,
très mal.
Very bad.
Déjà,
Already,
casse les couilles.
Break the balls.
Que j'ai pris mon billet
That I took my ticket
en dernier moment,
at the last moment,
120 balles de TGV
120 TGV balls
pour aller voir Franjo,
to see Franjo,
pour repayer 100 balles.
to repaint 100 bullets.
Bon,
All right,
c'est bien que Biarritz
It's good that Biarritz
ça soit complet,
It's complete,
voilà.
There.
Il va faire des potes.
He's gonna make friends.
Putain,
Fuck,
putain de cheval quoi,
Fucking horse what,
l'autre,
the other,
il va raquer là.
He's going to steal there.
Bon,
All right,
vas-y,
Go on,
il va aller faire du surf.
He's going to surf.
Putain,
Fuck,
vous allez faire du sport.
You're going to play sports.
Je sais pas ce que je vais boire.
I don't know what I'm gonna drink.
En plus,
Plus,
c'est pas Biarritz,
It's not Biarritz,
c'est loin de Biarritz.
It's far from Biarritz.
Non,
No,
mais je crois que c'est dans un truc paumé
But I think it's in a messy thing.
où genre lui,
Where like him,
il va faire du surf.
He's gonna surf.
C'est à 15 bandes de Biarritz.
It's 15 bands from Biarritz.
Là,
There,
on va regarder,
We'll look,
mais il y aura les JO.
But there will be the Olympics.
Il y aura pas non.
There won't be.
Ah,
que dalle.
Nothing.
Il y aura les matchs de préparation
There will be prep games
de l'équipe de France de basket au JO.
of the French basketball team at the Olympics.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
Biarritz,
c'est pas sûr en fait.
It's not really safe.
Voilà,
There you go.
accrochez-vous peut-être.
Maybe hang on.
Et on est en tournée dans toute la France.
And we're on tour all over France.
Ouais.
Yeah.
Les grosses villes.
Big cities.
Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Lyon.
Pour l'instant.
For now.
Tout plein de trucs.
Lots of stuff.
Mettez des bonnes notes de l'OSEC.
Put in good notes from the OSEC.
Moi,
Me,
c'est bien qu'il n'y ait pas de Franjo.
It's good that there's no Franjo.
Moi,
Me,
on se fait insulter à chaque fois pour le Tipeee.
We get insulted every time for the Tipee.
Ah,
donc on arrive à parler de l'OSEC.
So we can talk about OSEC.
Moi,
Me,
j'en donne.
I'll give it.
Ok,
Okay,
vous mettez,
you put on,
pas d'OSEC,
no OSEC,
si vous voulez.
If you like.
Mais,
But,
si vous n'avez pas d'argent et que vous suivez,
If you have no money and follow,
parce qu'on vous demande tellement qu'il y a des gens qui sont pauvres,
Because you're being asked so much that there are people who are poor,
ils disent,
They say,
mais j'ai pas d'argent.
But I don't have any money.
Il y a plein de façons.
There are many ways.
Il y a commenter,
He's commenting,
un pouce,
one inch,
s'abonner sur tous les réseaux qu'on a.
Subscribe to every network we have.
Et,
And,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Après,
Then,
si on a de l'argent,
If we have money,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
C'est vrai que ça coûte de l'argent.
It's true that it costs money.
Ne serait-ce que là,
If only there,
la place dans la villa,
the place in the villa,
je ne savais pas.
I didn't know.
Est-ce que c'est en parlant de villa qu'on aura de l'argent ?
Is it about the villa that we get money?
Je ne sais pas.
I don't know.
On vous fait des grosses buisses.
You're being drunk.
On remercie le boss Davidson,
We thank boss Davidson,
qui gère tout le temps,
who manages all the time,
si bien.
So good.
Et,
And,
et à bientôt.
And see you soon.
Et Franjo,
And Franjo,
sale pince de merde.
You piece of shit.
Je n'ai pas mieux.
I have no better.